czterdzieści jeden będzie miał . .	0	Accusative
Doskonale zagrał u nas Krzysztof Zych .	4	Nominative
Gwiazdom tradycyjne imiona nie podobają się , bo są pospolite .	2	Nominative
Ponadto dostali śmy kamizelki , za które żaden z nas nie zapłacił .	6	Accusative
Prawdopodobnie niesprawna instalacja elektryczna była przyczyną tragicznego pożaru w mieszkaniu przy ulicy Słupeckiej w Gdyni .	5	Instrumental
- Prokuratura stołeczna równolegle z UOP wszczęła śledztwo w sprawie przecieków .	1	Nominative
Położyli na drabiniastym wozie .	3	Essive
Wciąż dostępne są również wystawy młodych fotografików w ramach tego samego programu .	7	Essive
W ich miejsce wchodzi na ogół religia , często w formie takiego czy innego fundamentalizmu .	2	Accusative
Prezes PiS-u piątkowym wystąpieniem tę opinię potwierdził .	1	Genitive
Ale ciągle go gdzieś gnało , stawiał sobie nowe wyzwania .	7	Dative
Adwokat jest od tego , żeby bronić .	3	Genitive
Może jesteśmy przeczuleni , ale nazwa sugeruje , że Uniqua unika płacenia odszkodowań .	12	Genitive
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	9	Accusative
Rządowy projekt chroni dzieci i młodzież .	1	Nominative
Po co łgać o nowej wiktorii w Wiedniu ?	3	Essive
Ta grupa została wymieniona na pierwszym miejscu .	0	Nominative
Ale to już temat na następny rozdział .	6	Accusative
- A co jest specjalnością IV LO ?	4	Instrumental
Pacjent zgłosił się do szpitala , gdy zaczął mu się pogarszać wzrok w lewym oku .	0	Nominative
Kelner przesunął się obok ich stolika do okna .	5	Genitive
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	3	Nominative
Rozwiał się sen wodzów republikańskich o ministerialnych tekach i naczelnych stanowiskach państwowych .	11	Essive
Dość powiedzieć , że włoscy copywriterzy należą do najlepszych na świecie .	10	Essive
Każdemu wcześniakowi ratuje się wzrok .	0	Dative
- Jaki los czeka Czeczenię ?	4	Accusative
Przytknął ją machinalnie do ucha .	3	Genitive
Ale była to już zupełnie inna opowieść .	6	Nominative
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	12	Accusative
Wcześniej jako naczelnik Wydziału Urbanistyki i Architektury podpisywał pozwolenia na budowę .	2	Nominative
Odprowadził by m panią do każdego dna .	5	Genitive
Nie zakłada inwestowania w firmę w upadłości .	2	Genitive
Zdarzały się też i gorsze rzeczy .	4	Nominative
Ma liczne rany tłuczone , poważny uraz głowy .	2	Accusative
- W poniedziałek poszła m do lekarza ogólnego , który skierował mnie do chirurga .	11	Accusative
Jedenaście dni po pojawieniu się opisanej wizji sennej czar zaczął działać .	5	Genitive
Mężczyzna śmiał się głośno pokazując górną lewą złotą trójkę .	7	Accusative
Miał em do niego pewną prywatną sprawę .	6	Accusative
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	0	Nominative
Dziecko niespodziewanie wsiadło do czekającej na piętrze windy .	6	Essive
Czy pomysł Ziobry spowoduje bardziej długotrwałe skutki ?	2	Genitive
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	0	Nominative
Wśród 65-tysięcznej publiczności oglądającej uroczyste otwarcie igrzysk będzie 40 najwyższych dostojników różnych państw .	2	Genitive
Na wszelki wypadek władze twardo dzierżą mężczyźni .	1	Accusative
Szkoda tylko , że człowiek ma jedno życie .	4	Nominative
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	9	Genitive
Tych zaś było dziś aż siedmiu na podwórku Adamusa .	5	Nominative
Wciąż drożeją zboża , głównie żyto , a ceny pszenicy ustabilizowały się na wysokim poziomie .	9	Genitive
W heroinie ich nie ma .	1	Essive
Hamurabi puścił wzrok daleko przed siebie .	0	Nominative
Pękła rura wodociągu w ul. Matejki w Goleniowie .	5	Genitive
Konsekwentna postawa dała wyniki .	1	Nominative
Pożegnalny obiad był prawdziwą ucztą .	1	Nominative
można by to szybko zrobić .	2	Accusative
Język telenowel jest ujednolicony , mało barwny , ogólnopolski .	3	Nominative
- To akurat rzecz znana widzom warszawskim .	6	Dative
Czyżby był jakimś misjonarzem ? ?	2	Instrumental
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	1	Genitive
Przypomnijmy , że przed laty Jelcyn nie wysiadł na spotkanie z irlandzkimi władzami .	4	Instrumental
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	7	Genitive
Czym Ukraińcy są najbardziej zawiedzieni ?	1	Nominative
Następna ich tura rozpocznie się bardzo szybko .	2	Nominative
Niebo powleka się rudożółtą oponą .	3	Instrumental
Tym razem zażył środki nasenne .	0	Instrumental
- Nie gniewaj się , pomyśl , zrobili śmy im taką przyjemność .	10	Accusative
Mieściła się przy ul. Kościeliskiej .	4	Essive
Szybsze topnienie brzegów lodowca kompensowane jest przez zwiększone opady w środku kontynentu .	0	Nominative
Dama klozetowa łagodnieje .	0	Nominative
Powstrzymało go pytanie .	2	Nominative
Drogę rozliczenia ze zbrodniami PRL pokonujemy od tyłu .	3	Instrumental
Resa pośpieszyła do Ab–Rama , czekającego niecierpliwie w swoim namiocie .	9	Essive
Załamała się tradycja zbiorowych wystąpień i manifestacji .	4	Genitive
Nigdy nie zapowiadał niczego dobrego .	4	Genitive
Poruszyły się wskaźniki na podświetlanych zegarach .	5	Essive
Nie wprowadzają , tylko wprowadzili na samym początku .	7	Essive
Kto chciał by zabrać głos ?	0	Nominative
Z rodziną bawili się w ciuciubabkę .	1	Instrumental
Niedługo zobaczymy Tomasza Adamka reklamującego piwo albo męską bieliznę ?	7	Accusative
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	7	Accusative
Podopieczni trenera Mirko Jozica obecnie przebywają na zgrupowaniu w Austrii .	1	Genitive
- Kto miał do nich dostęp ?	4	Genitive
To mówiąc Ferdynand nacisnął guzik pierwszego piętra .	0	Accusative
Widział em ich po raz pierwszy i jestem pod ogromnym wrażeniem .	9	Instrumental
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	0	Nominative
Młodzi zamieszkali na ul. Chrobrcgo .	4	Genitive
Jaka to juka ?	0	Nominative
Nie odkładając pocisku , sięgnął em do kabury .	2	Genitive
Te biedne koty jedzą kukurydzę popryskaną mięsnym dezodorantem . . .	5	Accusative
Psy grzebały w śmietniku .	0	Nominative
Andrzej Michaluk wybiegł na dach z kocem .	4	Accusative
Niemcy kiwnęli głowami .	2	Instrumental
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	6	Accusative
Urbaniści proponowali podziemny tunel w kierunku ul . Kantaka .	4	Essive
Wspólnie z Polakami startować będą oprócz gospodarzy zawodnicy radzieccy i węgierscy .	2	Instrumental
Wszyscy są mieszkańcami Stargardu Szczecińskiego .	3	Genitive
Wybór padł na Stany Zjednoczone , ponieważ stamtąd przyszła pierwsza oferta pracy .	10	Nominative
Tak orzekł wczoraj niemiecki Trybunał Federalny w Karlsruhe .	3	Nominative
może wpadnę do Gumy po pieróg .	5	Accusative
Z tej też przyczyny afirmacje i modlitwy formułuje się w czasie teraźniejszym .	1	Genitive
Pamiętajmy jednak , że nasza złość i niecierpliwość tylko pogorszą i tak niełatwą sytuację .	4	Nominative
Nie chcę nic sugerować , ale jest tam jedna fajna , prawie bezbłędna poetka .	2	Genitive
Uczeni nie stwierdzili dotychczas żadnych ubocznych objawów szkodliwych .	4	Genitive
Przez miesiąc firma wydała kilka tysięcy kart , a odmówiła tylko 20 osobom .	4	Accusative
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	10	Accusative
– posadzić drzewo . .	2	Accusative
Mimo operacji nie dało się go uratować .	5	Genitive
Czasem starczyło wstać i wskazać palcem , inni natychmiast chwytali za drągi .	5	Instrumental
Sam zniknął w środku .	3	Essive
Wiemy , że Niemcy nasyłali na te tereny duchownych germanizujących tubylców .	8	Accusative
Bądź wyczulony na poczucie godności .	2	Accusative
No , jak pan się odnosi do tego faktu ?	3	Nominative
Zerwał em suchą trawkę i zaczął em ją powoli żuć .	7	Accusative
Teraz Wojtek miał łzy w oczach i ocierał je ukradkiem .	9	Instrumental
- Bo mu tu Raszewski taki wieniec plecie .	5	Accusative
Nie myślę o tym .	3	Essive
Zapewne nazwisko niejednego znajomka znalazł by m na Bronkowej liście .	9	Essive
Istnieje u nas w ocenach twórczości artystycznej tradycja nawiązywania do słonia .	8	Genitive
Klub Przyjaciół Życia Ludzkiego działa w Nakle od 1996 roku .	2	Genitive
W samym tylko województwie lubelskim co najmniej kilka tysięcy z nich będzie podczas wakacji dorabiać .	10	Genitive
Prezes SSN deklaruje , że w kolejnych etapach zatrudni niemal wszystkich pracowników produkcyjnych .	1	Genitive
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	7	Essive
Anglicy tego samego pragną , lecz interes widzą w zwycięstwie Niemców .	0	Nominative
Wcześniejsze doniesienia mówiły , że był to zamach samobójczy .	0	Nominative
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	3	Essive
Pokazuje to też arogancję tej ekipy .	3	Accusative
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	2	Genitive
Sprawność podczas akcji i umiejętności ratowników oceniali sędziowie .	2	Genitive
Odrobina zazdrości utrzyma miłość w dobrej formie .	5	Essive
Druga kwestia zajmowała Sinego jeszcze bardziej .	0	Nominative
Jerzy został sam .	0	Nominative
Zbiegł po skarpie na oblodzony betonowy brzeg zalewu i zniknął pod wodą .	4	Accusative
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	10	Genitive
Wyprowadziwszy go tylnym wyjściem wrócili śmy na taras i usiedli śmy przy stole .	7	Accusative
Na twarzy Marii zgasł uśmiech .	4	Nominative
A towarzyszą temu okrzyki i gesty wyrażające pogardę , wrogość , zawziętość .	11	Accusative
Przeczytał uważnie , przeczytawszy , zaczął od początku .	7	Genitive
Postój w tym byłym górniczym mieście poprzedził dyskretny telefon z ABW do władz grodu .	10	Genitive
Dopiero po otrzymaniu ustawy będzie można przygotować potrzebny pakiet .	2	Essive
Młoda kobieta skoczyła z ostatniej kondygnacji Focus Parku .	0	Nominative
Po odparciu ataku i ujęciu 10 terrorystów zawrócono konwój do bazy w Al Kut .	11	Essive
Na pewno było jej ze mną źle .	5	Instrumental
Jego dyrektor tłumaczy , że to za sprawą długów zostawionych przez poprzedników .	7	Instrumental
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	0	Nominative
Czy lekarz może leczyć pacjenta wbrew jego woli ?	1	Nominative
Kiedy został em w ciszy , skupił em się raz jeszcze .	9	Accusative
Sędzią Krzysztofem O . interesuje się także Instytut Pamięci Narodowej .	9	Genitive
Prawdopodobnie odbywało się ono przez podanie wieńca z grochowin .	3	Nominative
Ujął z tkliwością obie figurki i przycisnął je do piersi .	3	Accusative
Prawdopodobnie niesprawna instalacja elektryczna była przyczyną tragicznego pożaru w mieszkaniu przy ulicy Słupeckiej w Gdyni .	8	Essive
- Kto wyznacza tak śmiesznie niskie alimenty ?	5	Accusative
Mogła by m wszystko ściągnąć spod spodu .	3	Accusative
Ostatni , w 1822 , strawił większość drewnianej i murowanej zabudowy .	0	Nominative
Normy określające podział wergeldu mogą nam dać wyobrażenie o zasięgu i strukturze tej grupy .	5	Dative
Ród Piastów pochodził z plemienia Polan .	1	Genitive
- A co to ma do rzeczy ?	3	Nominative
– Chce pan napisać o tym artykuł ?	6	Accusative
Rosjanie go wybrali , ale on sam siebie jeszcze nie wybrał .	0	Nominative
W czasach uczelnianego wyścigu szczurów i masowego bezrobocia pełni często rolę bezpłatnej terapii .	11	Genitive
Po czwartkowej wizycie w ratuszu zmienił jednak zdanie .	3	Essive
Już dzisiaj był nawet u Leszka w biurze , żeby mu o tym powiedzieć .	12	Essive
Ćwiczyli wojacy z 25 krajów .	3	Genitive
W tych okolicznościach , po gruntownym przeanalizowaniu sytuacji , widział em przed sobą dwie drogi .	6	Essive
Zazwyczaj dzieci i kobiety nie były samurajami .	6	Instrumental
- Jajo przywiózł do nas osobiście dyrektor płockiego zoo .	8	Genitive
Opowieść uczestniczy także w pochodzie performatywów , stwarza wzory i poglądy .	4	Essive
Po decyzji parlamentu zawiesiły działalność polityczną Batasuny .	2	Genitive
– bo ty był eś na feragosto ?	6	Essive
Patrzymy ze Starym w noc , rozpoczynającą się od świateł awanportowego mola .	9	Genitive
Zabierają jedynie najważniejsze akta i dokumenty .	2	Accusative
- Nie było to ustępstwo , tylko konsensus .	7	Nominative
Ale to nie tylko zadanie związku , bo kolosalne znaczenie ma też jakość hal .	9	Accusative
– Wiem , czego ci trzeba .	4	Dative
Immunitetu zrzekła się sama .	3	Nominative
Szopka przeniosła się do sądu .	4	Genitive
Z Estonii posuwały się w stronę Petersburga antybolszewickie formacje generała Judenicza .	4	Accusative
Ciąża trwa około 7 miesięcy , z reguły rodzi się jedno młode .	3	Genitive
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	0	Nominative
Zaproponowane odszkodowanie pokazuje , że pan minister dotrzymał słowa .	1	Nominative
Winko odstawił em , bo mnie do grobu zaprowadzi .	7	Genitive
Pozostałe kasety zawierały albo muzykę , albo jakieś wywiady i przemówienia .	1	Nominative
Aby mnie zamordować , wystarczyło by dwóch żołnierzy .	7	Genitive
Tomala sięgnął po kieliszek .	0	Nominative
I nigdy więcej niczego na ten temat nie usłyszeli śmy .	6	Accusative
- Nie było to ustępstwo , tylko konsensus .	4	Nominative
Siedzieli śmy w pokoju Maćka , oglądając jakiś film .	7	Accusative
To jest w programie PiS-u .	2	Essive
Wydawało się nieprawdopodobne , by po tylu godzinach wydostać malca żywego z pułapki .	12	Genitive
Wyrok znów był niekorzystny , ale emeryt się nie poddaje .	6	Nominative
cały czas mieli śmy Rafała ten tapczan .	5	Accusative
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy .	7	Instrumental
Wielu młodych ludzi wyjeżdża teraz za granicę .	0	Accusative
Jedna z nich straciła w tsunami ojca i męża .	5	Essive
Zdecydował o tym Lech Kaczyński , prezydent RP .	2	Essive
Ale trzej bracia nie zważali na przeszkody .	1	Nominative
Policja z uwagi na prowadzone wciąż czynności operacyjne nie ujawnia szczegółów dotyczących tej sprawy .	0	Nominative
Dla mnie gwarancją pełnej realizacji zbliżających się zmian są obserwowane wokół postawy ludzkie .	11	Nominative
Wcześniej zarówno SLD , jak i PSL wysuwały istotne zastrzeżenia wobec zbliżenia Polski z NATO .	6	Nominative
Brakowało też kapelana .	2	Genitive
Z urzędów i różnych instytucji ginie nawet papier toaletowy .	8	Nominative
Takie zmurszałe jajo musi mieć ze sześć miliardów lat .	2	Nominative
Położyli na drabiniastym wozie .	2	Essive
Przygotowuje się nowy transport do Niemiec .	2	Accusative
Widać , że zastanawia się , co robić dalej .	6	Accusative
Są to placówki przeważnie prowadzące działalność pensjonatowo - hotelową .	2	Nominative
W pokoju na górce położyła chłopca w swoim łóżku i zeszła na dół .	8	Essive
Po co łgać o nowej wiktorii w Wiedniu ?	4	Essive
Wykorkowała jakieś dwa lata temu .	3	Accusative
I Nanka natychmiast wyszła do Niemców .	5	Genitive
Po co w ogóle kastrować wolno żyjące koty ?	2	Essive
Przy czwartym zerwali obrady i ustawili się w kolejce , by podpisać listę obecności .	8	Essive
Ze wszystkimi w lokalu działo się coś podobnego .	7	Genitive
Książkę wydrukowano w Polsce na zlecenie paryskiej Edition Cercle d'Arts .	5	Accusative
Już prawie jesteś wybudzona .	3	Nominative
my zostali śmy y . .	0	Nominative
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	2	Essive
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	9	Nominative
Pierwsza z nich idzie do Was !	0	Nominative
Magister podreptał ukosem przez podwórzec , nikły , żałosny w swej czarnej sukni .	6	Nominative
Pojazd poddano szczegółowej kontroli .	0	Accusative
Nie wyklucza się , że powodem wypadku było zaśnięcie kierowcy .	5	Instrumental
Nastrój jesiennej majówki zepsuła ta dziewczyna .	2	Genitive
Rząd w Ułan Bator w lutym zaapelował o pomoc międzynarodową .	9	Accusative
Cały kraj był zdławiony tym okropnym cieniem .	6	Instrumental
Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich .	1	Nominative
Dzieci muszą doskonalić ważne społeczne i szkolne sprawności .	0	Nominative
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	6	Instrumental
Później Dąbrowska podobno się na mnie obraziła , bo porównał em ją gdzieś z Orzeszkową .	1	Nominative
– a jaki on jest ?	2	Nominative
Na razie trudno dociec , co było przyczyną wypadku .	0	Essive
Wśród ludzi wybranych na najwyższe urzędy zjawiają się bandyci , gangsterzy , szpiedzy .	1	Genitive
Zadzwonił do szpitala w porze wieczornej .	4	Essive
Zarobki wszystkich nauczycieli będą rosły co rok .	6	Accusative
Nie mamy dość miejsca , by wymienić rozmaite preferencje , możliwości i sposoby .	10	Accusative
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	8	Essive
Dwóch głosów do odwołania ministra zabrakło .	0	Genitive
Pod koniec gotowania dodajemy sos sojowy i na kilka minut pozostawiamy pod przykryciem .	12	Instrumental
Tak samo było i tym razem .	5	Instrumental
Wylizała m łyżeczkę po lodach .	4	Essive
Uczył się w Liceum Technik Plastycznych w Zakopanem prowadzonym przez Antoniego Kenara .	8	Essive
Deportacje wkrótce przetrzebiły Polaków .	0	Nominative
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	2	Essive
Niemcy kiwnęli głowami .	0	Nominative
Do kombinatu należą cztery kopalnie , dwie huty i walcownia .	9	Nominative
Dlaczego nie mogę włożyć swetra Anki ?	4	Genitive
Rozśpiewały się ptaki , powracające gromadami w mury Zamku .	8	Genitive
W Zwieczycy koło Rzeszowa autobus PKS wpadł do głębokiego rowu .	1	Essive
Rzecz dotyczy berlińskiej olimpiady w 1936 roku i przynależności państwowej triumfatora .	2	Genitive
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	5	Accusative
A ja nie umiem z tym sobie kompletnie poradzić , dlaczego on mi to robi ?	13	Accusative
Ale dzieciaki i tak odbijają piłki o ściany pod oknami .	7	Accusative
To on sprawia , że czuję się kochaną i szanowaną kobietą .	0	Accusative
Pozostali pacjenci przebywają na oddziale ginekologicznym , wewnętrznym i kardiologicznym .	4	Essive
- Co ty mówisz ?	2	Nominative
Nad pozostałymi obszarami dominują układy wyżowe .	5	Nominative
Przedstawiciele departamentu rybołówstwa spotkali się wczoraj z rybakami oraz prezydentem Kołobrzegu .	0	Nominative
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	8	Instrumental
Dratewkę pani Joasia wyrwała z bestialskich łap pewnego szewca , którego niech piekło pochłonie .	2	Nominative
Wobec tego mąż delikatnie informuje o tym żonę .	2	Nominative
Sztuka miała premierę w maju 2001 .	3	Essive
Po powrocie do Polski Gronowska wraz z mężem zaczęła walczyć o sprowadzenie syna do kraju .	13	Genitive
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	6	Essive
- Forsa już jest w drodze , mówił em ci przecież .	1	Nominative
To informacja poprzedzona chrząknięciem , ściszeniem głosu , podana jakby mimochodem .	8	Nominative
Bo rodzice będą wymyślać kary za złe stopnie .	6	Accusative
Ale na pewno powiększy się opóźnienie w jego urzeczywistnianiu .	7	Genitive
I wtedy wrócił do Margit , która drgnęła przez sen czując chłód jego ciała .	9	Accusative
Rozumiem Twoje skrupuły .	2	Accusative
W ubiegłym roku w czerwcu okna w komunalnym mieszkaniu Salwockich wybijano trzy razy .	4	Essive
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	0	Accusative
W czasie II wojny światowej kilkakrotnie zmienia miejsce zamieszkania .	7	Accusative
Znowu poprawiła m torbę na ramieniu i westchnęła m .	5	Essive
Nie mają wyboru .	2	Genitive
I nie ma pan nic do ukrycia .	4	Genitive
Adam podzielił się swoim pierwszym wrażeniem na temat Klaudii , dodając , że się pomylił .	8	Genitive
Dodaje , że prace rozbiórkowe rozpoczną się prawdopodobnie już dziś .	4	Nominative
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	3	Dative
Yennefer opuściła głowę , spojrzała między swoje uda , nad którymi przemykały złote rybki .	13	Nominative
- Zbliżają się wybory prezydenckie .	3	Nominative
– w plecaku też nie masz . .	2	Essive
Seniorska reprezentacja Polski zbliża się do zgrupowania we Wronkach .	8	Essive
– twoja mina była najlepsza .	2	Nominative
Cały teren splantowano , a niedługo zostanie wykonane nowe ogrodzenie .	1	Accusative
Moim zdaniem trzeba najpierw dojść prawdy , a potem karać .	0	Instrumental
Coraz większym zainteresowaniem cieszą się fundusze inwestycyjne działające na terenie Szwecji .	10	Genitive
Zacisnął em palce na szorstkim płótnie i wyczuł em obłe kształty pocisków .	11	Genitive
Serwal to rzadko spotykany w polskich ogrodach drapieżnik z rodziny kotów .	0	Nominative
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	9	Accusative
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	3	Accusative
Jeszcze wam się nie znudziło ?	1	Dative
Ale w więzieniu to było straszne .	2	Essive
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	3	Accusative
Zboczeniec skrywał twarz pod kapturem lub bluzą naciągniętą na głowę .	4	Instrumental
Niektóre inwestycje były dzielone na części , by uniknąć stosowania reguł przetargowych .	3	Nominative
Każda kobieta uczyniła by to .	0	Nominative
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	4	Nominative
Żaden z oskarżonych nie chciał wczoraj składać wyjaśnień przed sądem .	2	Genitive
Konwojent , delegowany przez fabrykę , został już obrobiony .	2	Nominative
Jak pani zareagowała ?	1	Nominative
Niejedną deskę w życiu w ten sposób połamał , nieraz pokaleczył sobie pośladki .	6	Accusative
Przecież high life i skrajna nędza są normalką .	4	Nominative
Ośrodkowi patronować ma zawodowy mistrz świata Dariusz Michalczewski .	4	Nominative
Dlaczego marszałek Małachowski milczy wobec antyreligijnych wypowiedzi niektórych posłów ?	5	Genitive
Usiadła , obejmując dłońmi ramiona .	4	Accusative
Skąd to się wzięło ?	1	Nominative
W jakim celu powstaje Centrum ?	1	Essive
Co ś zrobił z babcią i Czerwonym Kapturkiem ?	7	Instrumental
Odrabiamy je w gruncie rzeczy do dzisiaj .	5	Genitive
Oburzenie autorów listu na wulgaryzację języka i kultury współczesnej jest słuszne .	5	Genitive
Polskę reprezentowały dwie kompozycje .	0	Accusative
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	4	Essive
Po lewej mam kościół , ludzie z niego wychodzą i do niego wchodzą .	11	Genitive
- Minister Kulesza uważa , że nieprzeprowadzenie tej reformy spowoduje wyborczą porażkę .	8	Genitive
Wielu z nich już przybyło do Helsinek .	0	Accusative
Obejmuje zagadnienia związane z projektowaniem elementów i podzespołów maszyn z uwzględnieniem specyfiki maszyn rolniczych .	7	Genitive
Krzyki były snem .	2	Instrumental
- Nigdy wcześniej pan się z nim nie spotkał ?	6	Instrumental
Od tego czasu sprawa czekała na wyznaczenie terminu .	1	Genitive
Hans obróci głowę w stronę Polaka .	2	Accusative
Przez wiele lat mój ojciec był wielki .	6	Nominative
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	6	Instrumental
Trzecioligowcy strzelili kontaktowego gola , ale w ostatnim kwadransie dwie bramki dla Lecha wypracował Remień .	3	Accusative
Sprawa rozsypała się po paru miesiącach .	5	Essive
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	12	Accusative
W drugiej ręce trzymał pistolet maszynowy .	4	Accusative
W gasnącym świetle rakiety uniosły się zaciśnięte pięści .	3	Genitive
W 1813 stanęły w mieście wojska rosyjskie ścigające Francuzów .	1	Essive
Nie wymagaj od naszych czegoś więcej .	4	Genitive
- To już moja sprawa .	4	Nominative
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	5	Genitive
W szkołach średnich wszyscy czekają na rozporządzenie .	1	Essive
Milcząco przywitał się z teściem i szorstko odprawił syna do odrabiania lekcji .	10	Genitive
Witam , Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku .	6	Accusative
Samolot kołuje w smugach burego śniegu z deszczem .	6	Instrumental
Na dzień obecny kontynuuję czytanie biografii Nerona .	4	Accusative
We wszystkich koneckich gimnazjach trzecioklasiści pisali wczoraj test z wiedzy humanistycznej .	1	Essive
Czym te kontrakty się różnią poza wielkością dostaw ?	0	Instrumental
Złem jest jego uprawianie .	0	Instrumental
Wszarz pchnął go opierając o pień w półmroku .	5	Accusative
Może ktoś z was zetknął się osobiście z jakąś sektą .	9	Instrumental
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	7	Accusative
Co do zapłaty , dogadamy się .	2	Genitive
Nad jednym z nich znaleźli śmy ślady po czumach , objedzone kości , rogi oleni .	2	Genitive
Wiedzą , że zjadła by m ich na kolację .	8	Accusative
W piwnicy za zakrętem korytarza wartownik błysnął światłem ręcznej latarki .	9	Genitive
Prototypy powinny odznaczać się światowym standardem .	0	Nominative
Obecnie okazuje się , że jest bardziej ekonomiczny od turbin nawet dla największych superzbiornikowców .	13	Genitive
Wszyscy znamy historię Abrahama i Izaaka .	0	Nominative
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	8	Genitive
Podwyżka zmniejszy ponoszone przez spółkę straty .	2	Accusative
Przewodniczący Rady Państwa NRD Walter Ulbricht odwiedził Jugosławię .	5	Nominative
Tracić cenne godziny ?	2	Accusative
Choinka mieni się różnobarwnie , z bożonarodzeniowego bierwiona w kominku bije przytulne ciepło .	0	Nominative
Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią , bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura .	5	Instrumental
On to robi naprawdę nieźle !	1	Accusative
KPN chce zaproponować własne rozwiązania tego problemu i dlatego żąda od resortu danych o imporcie .	5	Genitive
Może właśnie dlatego trzymał się form raczej tradycyjnych , zrozumiałych .	9	Genitive
Łatwo sobie wyobrazić uboczne skutki takiego działania .	4	Accusative
Od tego czasu nie ma umowy o pracę .	5	Genitive
Przed tygodniem wicestarosta Hrycyna podczas wyjazdu do Gdańska uzyskał przychylność tamtejszych środowisk żydowskich .	9	Accusative
Dostrzegł pędzącego byka .	1	Accusative
Nie ma ona już nic do dodania .	2	Nominative
Wcale się nie ucieszył z naszego spotkania .	6	Genitive
- Co to jest ?	1	Nominative
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	12	Nominative
Po obu jej stronach widać było bunkry .	1	Essive
Parokrotnie Wajdowie osobiście kwestowali na ulicach Japonii .	6	Genitive
Kiedy nie mamy ochoty na towarzystwo , każdy ma swój pokój .	4	Accusative
Wzdłuż alejek ustawionych zostanie osiemdziesiąt ławek .	5	Genitive
Bardzo daleki jest ten świat za oknem .	1	Nominative
Dzisiaj Filipowe sadzawki zarastają zielskiem .	1	Nominative
Uśmiecha się do podchodzącego lekarza .	3	Genitive
W niedzielę świątynia jest pełna i wszyscy wierzą , że znowu będzie tutaj diecezja .	1	Accusative
- Odważna staję się na scenie , pod wpływem muzyki .	5	Essive
Zapowiada się kolejna bezsenna noc .	3	Nominative
A więc może nieświadomie wyrządza mu krzywdę .	6	Accusative
Jak zwykle przybywał punktualnie na jej wezwanie .	4	Accusative
Porządek panował jedynie na wielkim drewnianym stole .	6	Essive
Po zakończeniu kariery Perry rok w rok komentował Wimbledon .	6	Accusative
Wystarczy o tym nie myśleć i nie mówić , aby to przestało być .	10	Nominative
Trwa dochodzenie w tej sprawie .	1	Nominative
I nigdy więcej niczego na ten temat nie usłyszeli śmy .	3	Genitive
Jesteś farciarz , Kurtz , złapali go na Pradze .	8	Essive
Chciał em oddać ci plecak .	4	Accusative
W jakich uwarunkowaniach będziesz za to płacił ?	2	Essive
Hindusi i ja wybrali śmy się na zielone gołębie .	8	Accusative
Są to Singapur i Jordania .	2	Nominative
Wysyła się ich do najgorszej roboty .	5	Genitive
Da ktoś więcej ?	2	Accusative
Dla nich także karabin to kolba i lufa .	7	Nominative
W terenie chętnie podejmujemy współpracę .	1	Essive
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	1	Nominative
Z jego zeznań wynika , że wczoraj około godziny 15 podjechał samochodem na ulicę Grażyńskiego .	12	Accusative
A przez długi okres mój OE działał wybiórczo .	5	Nominative
Wszystko tu było zrobione z myślą o wygodzie i miłosnych uciechach .	4	Instrumental
W klasyfikacji drużynowej zwyciężyli komentatorzy sportowi Eurosportu .	5	Nominative
Nie wprowadzono prywatnej własności ziemi , nie zniszczono feudalnego imperium dyrektorów kołchozów .	3	Genitive
Prezydent Aleksander Kwaśniewski podpisał nową ordynację wyborczą do Sejmu i Senatu .	8	Genitive
Większość to uciekinierzy i ich potomkowie .	0	Nominative
Nasilił się w październiku 2000 roku .	4	Genitive
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania .	8	Instrumental
Budynek ma być niebawem remontowany , dlatego lokatorzy go opuścili .	7	Nominative
Tutaj wyraźnie widać wrażliwe , skłonne do ufności i entuzjazmu oblicze eseisty .	9	Genitive
- Nie przypominała m jej sobie , poprosiła m , aby weszła do środka .	5	Dative
Zdecydowano także zdjąć z programu salwę honorową .	0	Nominative
Widownia westchnęła ze współczuciem , a Iwana to uskrzydliło .	3	Instrumental
Potem nieoczekiwanie mnie odwiedził .	2	Accusative
Czy komornik będzie chciał zająć jeszcze coś innego ?	6	Accusative
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	5	Genitive
Sebastian to niesłychanie ciepły , pracowity i dobry człowiek .	8	Nominative
Równocześnie metody te wpływają na świadomość , przekonania i postawy ucznia .	2	Nominative
- Czy to prawda , że ty , Manahemie , posiadasz miecz Hyrkana ?	11	Accusative
– wsunę się ci pod twoje nogi . .	3	Dative
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	9	Essive
Pierwsze trwałe osady założono dopiero w drugiej połowie XIX wieku .	9	Genitive
Wielu już marzy , aby w przyszłym roku zostać kantorem .	9	Instrumental
Spostrzegł em , że ma ładne piersi i krągłe , dziewczęce ramiona .	10	Accusative
Dlatego prośba o przebaczenie jest tak trudna .	1	Nominative
Błyskawiczna wędrówka w górę Okocimia-2 wzbudziła podejrzenia Zarządu Giełdy .	6	Accusative
Błyskotliwy wykładowca - matematyk o mrocznej urodzie zafascynował młodą studentkę .	8	Accusative
Cóż znaczyło ośmiu ludzi wobec zbrojnych i groźnych tysięcy ?	5	Genitive
Profesorze , ja nie myślała m o jego życiu .	8	Essive
Siedzi w nim dwóch ludzi .	4	Genitive
Osiemnastoletni Mateusz nigdy nie miał prawa jazdy , mimo to wsiadł za kółko samochodu rodziców .	12	Accusative
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	11	Instrumental
Od trzeciego rozbioru Polski do odzyskania niepodległości minęły 123 lata .	9	Nominative
Relski wstydzi się dziewczyny , która jest matką jego dziecka .	8	Genitive
Kudłatemu znowu coś popieprzyło się w obliczeniach finansowych .	7	Essive
Meseńczycy , odwieczni wrogowie Sparty , zgodzili się przepuścić ich przez swoje terytorium .	2	Nominative
Piękny Lolo z trudem dźwignął się na nogi .	3	Instrumental
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	1	Essive
Po południu kościelna procesja wyrusza w drogę po bajecznie kolorowym kwietnym dywanie .	9	Essive
- Człowieku , ten nowy też już zdążył się zestarzeć .	3	Nominative
Według jednych źródeł strona czeczeńska podjęła pierwszą nieudaną próbę ich odbicia .	2	Genitive
Według niej , Havel czuł się źle już w niedzielę .	8	Accusative
Świadczy o tym piasek w komorze ciśnień .	5	Essive
Dorota ma żółtą skórę i ostre łokcie .	5	Accusative
Rzeczywiście , nie jest to film jak inne filmy i to z kilku powodów .	7	Nominative
Policja wszczęła śledztwo w sprawie wybuchu .	2	Accusative
Proszowiccy strażacy wyjeżdżali w ostatnim czasie do dwóch pożarów , spowodowanych prawdopodobnie przez podpalaczy .	8	Genitive
Jaskier jęknął i pobiegł .	0	Nominative
Czasem okazuje się , że reklama choć efektowna nie działa .	0	Instrumental
- Ale dzieci lubiły się tam bawić .	2	Nominative
Rozumowanie Angusa nie było więc pozbawione podstaw , ale jeszcze zbyt daleko biegło w przyszłość .	13	Accusative
Niezwyciężony lęk przed dziwem w każdym momencie serca przychodniów przeszywał .	1	Nominative
— Jakie jest oblicze tego komunizmu , które pani widzi w Europie ?	11	Essive
Pozostała część artylerii z reguły prowadziła ogień z zakrytych stanowisk ogniowych .	10	Genitive
Dotychczas odwołujący się mogą pozostawać w Niemczech przez wiele miesięcy .	9	Genitive
Ostatnim punktem ćwiczeń było gaszenie pożaru .	4	Nominative
Uzdrowienie to jest procesem .	3	Instrumental
- Dopóki rząd i koalicja nie podejmą decyzji , dopóty każdy może wypowiadać swoje zdanie .	10	Nominative
- Dziękuję panu , sierżancie .	4	Vocative
Jest szczęśliwy , zauważa moją nową fryzurę .	5	Accusative
Kiermasze te zapowiadały Wielki Tydzień , który charakteryzował się postem i wyrzeczeniami .	0	Nominative
W takim razie ja też postawię warunek . . .	6	Accusative
Przyjeżdżają z różnych stron świata .	1	Genitive
TP SA chce złagodzić planowane redukcje .	4	Accusative
Pod pismem do władz gminy podpisało się ponad 50 osób .	8	Accusative
Bał em się , że nie potrafię zadbać o rodzinę .	9	Accusative
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	6	Accusative
Dlatego w dziedzinie literatury demokratyzm Internetu jest pozorny .	2	Essive
Strażacy i policjanci wezwani na miejsce wypadku nie mogli wyjść ze zdumienia .	10	Genitive
Jednocześnie sąd zdecydował o odebraniu mu pozostałych dwóch koni .	7	Genitive
Może jesteśmy przeczuleni , ale nazwa sugeruje , że Uniqua unika płacenia odszkodowań .	2	Nominative
Czy zdążymy przed deszczem pochować pana Sierożę ?	3	Instrumental
- Nie zauważył em nic takiego .	4	Genitive
- Nauka z trudem akceptuje nowatorskie teorie .	3	Instrumental
Człowiek przecie nie będzie całą dobę siedział i poprawiał .	5	Accusative
O tej porze morenos raczej śpią .	3	Nominative
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	2	Nominative
Szczególnie , osoba szefa zarządu Portu Lotniczego budzi kontrowersje .	5	Genitive
Algierska prasa podaje , że islamiści stosują zawszę tę samą taktykę .	1	Nominative
Ukończyła tylko drugą klasę podstawówki .	3	Accusative
Jak to zabrać ?	1	Accusative
Odwracam się na pięcie i biegnę na górny pokład .	8	Accusative
Fakt , z pozoru wygrywający w starciu z literaturą , mimo wszystko potrzebował literatury .	3	Genitive
Ale byli śmy o parę klas lepsi i wygrali śmy zdecydowanie .	6	Nominative
– Zamierzam rozmawiać i dzielę się z panią różnymi wrażeniami .	9	Instrumental
Zatracił gdzieś wcześniejszą brawurę i zawadiacką pozę .	2	Accusative
Andrew jej to wytłumaczył .	1	Dative
Zdaje się , że uczył w szkołach .	6	Essive
Ze stara wyciekał olej i płyn chłodzący , a przyczepa miała zdemontowany hamulec awaryjny .	5	Nominative
Stary wiadukt przy ulicy Oświęcimskiej stanowił ogromną uciążliwość dla kierowców .	1	Nominative
– ja sobie to wyobraziła m inaczej .	2	Dative
Tuż po publikacji rozdzwoniły się telefony z zamówieniami .	2	Essive
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	4	Dative
Odwiedzają moją sąsiadkę , bladą dziewczynę spod ściany .	5	Accusative
Do polityki szybko nabrał obrzydzenia .	0	Genitive
Mój mąż je bagatelizował , mnie było strasznie przykro .	5	Dative
Na zakończenie przedstawiona zostanie syntetycznie współzależność sztuki ruchu z innymi rodzajami sztuk .	9	Instrumental
War stanął .	0	Nominative
- Całkowicie zgadzam się z odkryciami naukowców .	6	Genitive
Ministerstwo Środowiska i samorząd wojewódzki zdecydowały o udziale Makowa i Pułtuska .	10	Genitive
Stali wśród namiotów , w których krzątali się nadwołżańscy Niemcy , zruszczeni po wiekach .	12	Essive
Tymczasem wyobraźnia matematyczna nie jest algorytmiczna .	1	Nominative
Zwyciężyła po raz pierwszy kobieta , 22-letnia Portugalka .	2	Accusative
W tych wynikach jesteśmy w krajowej czołówce .	6	Essive
Kłopoty z tym związane trwają do dziś .	6	Genitive
Wszystko się w mojej twarzy zmieniło .	2	Essive
Tydzień temu na zebraniu mieszkańcy Jarosławska postanowili pozbyć się księdza .	5	Genitive
Warunkiem udziału jest własny młotek i zdrowy rozsądek .	0	Instrumental
Największe zainteresowanie budzi jednak specjalne seminarium poświęcone ustaleniu budowy ludzkiego DNA .	10	Genitive
Komisja przedstawia jednocześnie wniosek o odrzucenie projektu ustawy oraz poprawki .	0	Nominative
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	13	Essive
dajmy się odnieść jeszcze tylko panu ministrowi Szejnfeldowi .	7	Dative
– Kucharki chyba nie miały wysokich stołków . . .	6	Genitive
Wykształcenie społeczno - polityczne przygotowuje absolwentów do działalności ideowo - wychowawczej z podwładnymi .	10	Genitive
Wystarczy otworzyć kopertę i spisać dane .	2	Accusative
Zbiegł po skarpie na oblodzony betonowy brzeg zalewu i zniknął pod wodą .	2	Essive
Wszystkie psy świata mogły mu w tym momencie naskoczyć .	2	Genitive
Kościelniak mówił , że nie zna adresu domowego Sankowskiego .	7	Genitive
Iwan delikatnie postawił Sibircewa na oblodzonej ziemi .	3	Accusative
Cała nadzieja na przerwanie szaleństwa tworzenia urzędów centralnych tkwi w prezydencie .	1	Nominative
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	2	Nominative
Rozwiał się sen wodzów republikańskich o ministerialnych tekach i naczelnych stanowiskach państwowych .	10	Essive
Na pozostałym oleju podsmażyć mięso z roztartym na miazgę czosnkiem .	9	Instrumental
W 2000 roku sejneńscy mleczarze skupili ponad 23 mln litrów surowca .	3	Nominative
Kranik przygodę z kapitalizmem zaczął od warsztatu z czterema krawcowymi .	6	Genitive
Zastawił się przed cięciem w prawy bok .	2	Instrumental
Kluczem do wszystkiego jest odpowiedni budżet klubu .	4	Nominative
Pojazd poddano szczegółowej kontroli .	2	Dative
– dlatego bardzo tak jej się podoba .	4	Dative
Widocznie nie był przy tym , jak Władek rozwinął swój sztandar .	10	Accusative
Chodzi o przedsiębiorstwo z tradycjami , założone jeszcze przez ojca pana Piotra .	9	Accusative
Wsparł się na łokciu i wyjrzał na polankę .	2	Essive
Z obu stron drogi zaczęto strzelać do nich z granatników i broni maszynowej .	1	Genitive
Ale wszyscy zostali wybrani i zasiadają w Sejmie .	3	Nominative
W terenie chętnie podejmujemy współpracę .	0	Essive
Seans był przerwany .	2	Nominative
- Czy świadomie wybrała pani rzeźbę , przecież to taki niekobiecy zawód ?	5	Accusative
Ja nic o tym nie wiem .	1	Genitive
wczoraj się na tej działce narobiła m .	3	Essive
3-letnia Joasia wybierała się z dziadkiem na weekend .	1	Nominative
Algorytm modelu stanowią równania empiryczne , a parametry równania są identyfikowane w procesie optymalizacji .	4	Nominative
- Namierzyli ciebie , odsłuchają treść rozmowy .	2	Accusative
Oznacz wszystkie pola ze skarbami .	4	Instrumental
Głowa jego chwiała się bezwładnie na ramieniu Dziadzi .	0	Nominative
Na jego opinię powołuje się amerykański dziennik .	6	Nominative
Nie ma ona już nic do dodania .	4	Genitive
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	3	Nominative
Zdaje się , że wystarczy założyć sutannę , by zyskać przychylność urzędów .	6	Accusative
Sama nie wiem .	0	Nominative
My płacimy za oklaski i entuzjazm .	0	Nominative
W ręce izraelskich żołnierzy dostali się palestyńscy politycy związani z Hamasem .	2	Genitive
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	2	Dative
Nacisnął em guzik , żeby wezwać wartownika .	2	Accusative
Mucha wypoczywała na jego dłoni .	3	Genitive
Wtedy bandyci atakują chłopaka .	3	Accusative
– Leżał na rękawicach ochronnych i też był popaprany ziemią .	2	Essive
Wczoraj , od samego rana Wiśniowska była podekscytowana .	7	Nominative
Może ja piszę sonety prorocze ?	4	Accusative
Liście kołysały się na wietrze , gałęzie drzew szumiały jak morze w snach .	12	Essive
Firstwood zapalił trzeciego papierosa , ustanawiając go ostatnim i ostatecznym przedłużeniem czekania .	7	Instrumental
Nasze piłkarki w grupie zmierzą się z Niemcami , Szwecją i Szwajcarią .	2	Essive
Przemawiał pan poseł Eugeniusz Januła .	2	Nominative
Jest to kluczowe pytanie !	3	Nominative
Sam nie dam rady .	0	Nominative
Obu panów łączy miłość do piłki nożnej .	5	Genitive
Policjanci i prokuratorzy potwierdzają , że ostatnio liczba wyłudzeń VAT-u i subwencji lawinowo wzrosła .	7	Nominative
Fiokła spała w sąsiednim pokoju .	4	Essive
Miłość nie jest transem zakochania i fascynacją .	3	Instrumental
Postępowanie przeciwko przestępcy , który został świadkiem koronnym , ulegało by zawieszeniu .	2	Dative
W wypadku na miejscu zginęła 19-letnia dziewczyna kierująca toyotą corollą oraz 23-letni mężczyzna .	1	Essive
W aptekach prawdziwe oblężenie zapanowało jeszcze w ostatnich dniach starego roku .	8	Essive
W bieżącym sezonie ma ogromną szansę przełamać tę barierę .	8	Accusative
Nie ma szans na kompromis w sprawie Cmentarza Orląt we Lwowie .	7	Genitive
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	12	Genitive
Ale dzięki temu można uratować komuś życie !	6	Accusative
Papież Formosus zmarł w kwietniu 896 w wyniku nieznanej choroby lub otrucia .	0	Nominative
Poleciał na ścianę przy łazience .	2	Accusative
W czasie wojny okazało się , że sektę założył niemiecki cwaniak dla celów szpiegowskich .	12	Genitive
A jak to wygląda w Stalowej Woli ?	2	Nominative
Księgarnia mieści się na 350 metrach kwadratowych .	5	Essive
Pokiwał na to głową .	2	Accusative
Dwóch rannych żołnierzy jest w stanie krytycznym .	6	Essive
Były to także czasy pierwszej rewolucji przemysłowej , do której szybko się dostosowali .	6	Genitive
W wózku wiozła 13-miesięcznego synka .	1	Essive
Wracajcie pod szyb po ludzi , siekiery i kilofy .	8	Accusative
Bordowe volvo jest zarejestrowane na nazwisko Jana Burackiego .	0	Nominative
- Czy są pytania ?	3	Nominative
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	4	Genitive
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	9	Genitive
– on ma inny . .	1	Nominative
na powodzian zbierają pieniądze .	1	Accusative
Małgorzatka zbudziła się zlana potem .	0	Nominative
- Ja myślę , że ludzie chcą zaoszczędzić .	1	Nominative
A to nie wchodzi w grę .	1	Nominative
Początkowo zlokalizowano go w budynku urzędu skarbowego w Tychach .	5	Genitive
Jest lekarzem w klasztorze albertynów .	3	Essive
Wykonanie całej inwestycji zlecono Przedsiębiorstwu Budowy Dróg i Mostów ze Świecia .	3	Nominative
Cztery miesiące temu również zdrożały leki nasercowe .	5	Nominative
- Przydeptał koniec nogą i stanął , czekając na nas .	3	Instrumental
Formalnie był wspólną własnością ambasadora i jego żony .	3	Instrumental
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	1	Instrumental
- Czy chcesz , niewiasto , wziąć udział w uroczystościach ku czci bogini Zirbanit ?	12	Genitive
Warto zadbać o zapis wywiadu na taśmie wideo lub magnetofonowej .	5	Essive
Światło reflektorów bije na klatkę schodową .	1	Genitive
Stołeczna tkalnia w czynie tysiąclecia podjęła się regularnej produkcji płótna pasiakowego .	3	Essive
– Może coś rozpozna .	2	Accusative
Są one dość skutecznym elementarnym sposobem zabezpieczenia samochodu przed kradzieżą .	4	Instrumental
Najwięcej wydał Mielec , którego budżet wakacyjny wyniósł 400 tysięcy złotych .	6	Nominative
Podejrzewam , że się z nią ożenił dla majątku .	5	Instrumental
Kartka zaadresowana do mnie czekała w Teatrze Powszechnym .	1	Nominative
Mucha wypoczywała na jego dłoni .	4	Essive
W innych spotkaniach towarzyskich uzyskano następujące wyniki .	2	Essive
W pewnym momencie stwierdzili , ze syna nie widać .	2	Essive
Drzwi do łazienki , wyjęte z zawiasów , stały oparte o ścianę .	4	Nominative
Trudno to jednak zmienić , bo większość wypadków wynika z winy kierowców .	6	Nominative
Dobry Allach uratował honor naszego państwa !	4	Genitive
Nie jestem egoistką .	2	Instrumental
Celnikom wyjaśniła , że muszlę kupiła w Acapulco za 20 dolarów .	0	Dative
– ale my jesteśmy na stosunkach międzynarodowych .	2	Nominative
Chwilę manipulował przełącznikami i nagle w głośniku odezwał się wysoki , dźwięczny ton .	9	Nominative
- Kiernacki usiadł bez pośpiechu .	3	Genitive
O wszystkim dowie się po powrocie .	1	Essive
Jednak do dziś ta sugestia pozostaje wysoce spekulatywna .	4	Nominative
Dokładne dane już są przygotowane .	1	Nominative
Gmach bezinteresownie zaprojektował Arata Isozaki , jeden z wybitnych architektów współczesnych .	0	Accusative
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	0	Essive
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	13	Genitive
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	6	Genitive
Dlaczego czuję miętę do tej starszej kobiety ?	3	Genitive
Pod pachą trzymała jakąś paczkę zawiniętą w gazetę .	3	Accusative
Nigdy też nie dopuściła , żeby pracownik socjalny mógł z Wandą porozmawiać .	7	Nominative
- Dziękuję , Panie Senatorze .	3	Vocative
Na ostatnich dziesięć lat osiem obfitowało w opady śnieżne w kwietniu i maju .	7	Accusative
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	7	Nominative
Żywiła m tym Dominikę .	3	Accusative
Termiczne urabianie kopaliny wykonuje się zgodnie z projektem technicznym zatwierdzonym przez kierownika ruchu zakładu górniczego .	9	Instrumental
Głosowało 419 posłów .	1	Nominative
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem tych wniosków ?	6	Instrumental
Czy wszystkie drabiny należą do drabów ?	2	Nominative
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	5	Genitive
Swą ważność utraciły one w czerwcu .	0	Accusative
Sporządzono listę przedmiotów , które zrabowali z mieszkania brutalni przestępcy .	8	Nominative
Na ścianach wisiały pamiątkowe fotografie i adresy gratulacyjne .	7	Nominative
- Mimo to możemy być razem .	1	Accusative
Co chwila dzwonili towarzysze z różnych instancji i coś Pomianowiczowi delikatnie sugerowali .	1	Nominative
Uspokoiły się natychmiast , tylko jakieś drżenie czasem przebiega po nich .	5	Nominative
Zamiast nich na głębokości 3 m spoczywał trotyl uzbrojony w dwa palniki i lonty .	1	Genitive
Za chwilę miała m zobaczyć twarz swojej bohaterki . . .	5	Accusative
Ponoć nie życzyli sobie ich obecności inni dziennikarze . . .	4	Genitive
Zakaz nic nie mówi o tasakach lub półmetrowych nożach kuchennych . . .	7	Essive
Kiedy dziecko nie wróciło do domu , rodzina samodzielnie rozpoczęła poszukiwania .	7	Nominative
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop-klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	2	Genitive
W ministerstwie unikają komentarzy .	1	Essive
Miał kochającą rodzinę , swoje pasje i marzenia .	7	Accusative
Komisja Europejska zaproponowała uruchomienie funduszu kredytowego na restrukturyzację wschodnioeuropejskiego przemysłu stalowego .	10	Genitive
Organizatorzy przygotowali także przejażdżki konne oraz wiele konkursów .	6	Accusative
Wczoraj minister finansów i pięciu innych szefów resortów zrezygnowali ze swoich stanowisk .	10	Genitive
Tomasz nastawił radio .	2	Accusative
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek .	4	Genitive
Sam wiem , że nie wolno mi tak ludzi zostawić .	0	Nominative
Liczba cudzoziemców na Mazowszu rośnie z roku na rok .	6	Genitive
Całość realizacji miała kosztować 8 tys . euro .	1	Genitive
Pozwala znaleźć dokładnie miejsce , w którym są komórki nowotworowe .	3	Accusative
Po długo obowiązującym zakazie , znowu do Japonii przybyli katoliccy misjonarze .	3	Essive
Towarzyszyli mu polscy policjanci ze specjalnego wydziału zajmującego się deportacją z Komendy Głównej Policji .	9	Instrumental
Pod władzą nowego proboszcza rozpoczęła się reforma skostniałej kościelnej instytucji .	8	Genitive
– Bał em się , że nie będą mnie chciały .	8	Genitive
Zanieśli śmy go biegiem do ambulatorium .	2	Accusative
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	3	Accusative
Była dumą robotniczych środowisk Górnego Śląska .	1	Instrumental
Od wolnej woli wybaw nas , Panie .	2	Genitive
- Nie czekał em na ogłoszenie wyników .	5	Accusative
Przynajmniej tak im się wydaje .	2	Dative
Kto wie , czy najwięcej nie przyczyniła się do mojego wybawienia długotrwała burza .	12	Nominative
Czy ta wasza przyjaźń została nazwana , wyznana ?	2	Nominative
Ludzie rozsunęli się natychmiast , robiąc szpaler aż do drzwi plebanii .	6	Accusative
Potem zjawił się ten mężczyzna …	3	Nominative
Posiadanie własności prywatnej sprzyja pokojowi .	0	Nominative
Sex Pistols gramy od paru ładnych lat na specjalne okazje .	3	Genitive
- Ja jestem pisarzem .	3	Instrumental
Orzechowe oczy garncarza wpatrzyły się badawczo w twarz Kaliasa .	1	Nominative
Choć pod tym względem ci obecni ani trochę nie ustępują poprzednikom .	3	Instrumental
Na terenach popowodziowych pojawiły się gryzonie .	2	Essive
Czy my żyjemy w jakimś kompletnie dzikim kraju ?	4	Essive
Nawet jej głos nie drgnął .	2	Nominative
Twój licznik wzkazuje liczbę edycji powyżej 10000 .	1	Nominative
Ich angielska interpretacja jest bardzo zróżnicowana .	5	Nominative
Małżonka krewnego przezornie schowała się do skrzyni i to ją uratowało .	8	Nominative
Będziemy uskuteczniać drętwiałkę ?	2	Accusative
Ostatnio tyle razy wyobrażała m sobie , że się do niego zbliżam .	2	Genitive
Niespodziewanie triumfowali Niemcy , którzy mieli doskonale przygotowany sprzęt .	2	Nominative
W Denver można znaleźć ogród zoologiczny , który jest najchętniej w tym mieście odwiedzaną atrakcją .	5	Accusative
Jakie są przejawy , formy przemocy stosowanej przez skinów ?	5	Genitive
Postój w tym byłym górniczym mieście poprzedził dyskretny telefon z ABW do władz grodu .	11	Genitive
Szybkie obniżanie się tego ciężaru następuje zwykle w późniejszych stadiach rozwojowych i działalności metabolicznej grzybów .	1	Nominative
Przed obecnymi na spotkaniu wystąpili dzisiejsi uczniowie szkoły .	6	Nominative
Dwa samochody zderzyły się dachami .	0	Nominative
Tam się pasie moje bydło .	4	Nominative
Wpłynęło 148 projektów .	1	Accusative
Niemalże całość tych notatek dołączamy w Aneksie .	5	Essive
W ruinach mieszkania Zuli słuchamy orędzia prezydenta do Czeczenów .	0	Essive
- Towarzyszu Leonidzie , dziękuję za szczere przyjacielskie przedstawienie swego stanowiska .	7	Accusative
Porad rolnikom udziela w nim Janina Zielińska .	0	Genitive
Obdarował pan ojciec klasztor , obdarował !	1	Nominative
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	1	Genitive
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	1	Genitive
Pytają ich o zawód .	1	Accusative
Kolejowi robotnicy prowadzili tam prace modernizacyjne .	5	Accusative
Policjanci przywieźli pijanego radiowozem do szpitala .	2	Accusative
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	5	Genitive
Co zrobili śmy komu ? . . .	3	Dative
Dobrze po północy Morawski wrócił do mieszkania .	2	Essive
Wcześniej zarówno SLD , jak i PSL wysuwały istotne zastrzeżenia wobec zbliżenia Polski z NATO .	8	Accusative
— Aktualnie ta ściana jest w bardzo złym stanie .	3	Nominative
Pan stoi przed życiową szansą .	4	Instrumental
Życie w tej wersji jest bogatsze .	2	Essive
Do odpowiedzi dokopać się było trudniej niż do skarbów w ziemi .	0	Genitive
W ręku trzymał pojemnik z jakąś cieczą .	4	Instrumental
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	8	Essive
Zosia Szymanowska była starszą siostrą Antka , mego dawnego kolegi od Batorego .	1	Nominative
jakich zmysłow nam brakuje ?	2	Dative
Przechodzień , który pomógł bitemu policjantowi , już dostaje pogróżki .	0	Nominative
Jakie renty otrzymują u was inwalidzi ?	5	Nominative
Próba obalenia rządu ujawniła dziwne mechanizmy istniejące w naszym państwie .	5	Accusative
Żołnierze zamierzali wywieźć uchodźców ciężarówkami .	3	Accusative
Opiekę sprawuje opiekun .	2	Nominative
- Maniek Zieniuk jest dalej komendantem w Nowym Mieście ?	7	Essive
Miała liczne obrażenia głowy .	3	Genitive
Jedynie opisywane przez panią żółwie na Seszelach się p . . .	3	Accusative
Ludzie wyjechali w poszukiwaniu wygody .	4	Genitive
Z bólem musiał em się wycofać z obietnic podwyżek .	1	Instrumental
Wiktor sięgnął do torby , wyjął manierkę .	2	Genitive
Może by śmy tak załatwili Mafię wspólnie ?	5	Accusative
Decyzje w tej sprawie podjęły Mostostal Warszawa , Elektrim , Polifarb i Okocim .	3	Essive
Niższy opiera się o kałasznikowa , który sięga mu do piersi .	6	Nominative
Gdyby Nina Terentiew ciągle rządziła Dwójką , krzywdy pani zrobić by nie dała ?	5	Instrumental
Długi ograniczył się do spojrzenia .	4	Genitive
Cały nakład rozszedł się błyskawicznie .	1	Nominative
Jeśli dniówka ma ponad 8 godzin , mamy dostać nadgodziny .	1	Nominative
Ludzie mówią o wojnie , nie warto się tak męczyć dla dzieci .	0	Nominative
Ja by m chciała obejrzeć .	0	Nominative
Wielka katastrofa przestawiła ludzki umysł na wyższe obroty .	3	Accusative
Zwycięstwo Saladyna było całkowite , armia Królestwa Jerozolimskiego została unicestwiona .	5	Nominative
– nie mogli reagować osłabieniem waluty na trudności gospodarcze .	7	Accusative
może ktoś rozjaśnić moje wątpliwości ?	1	Nominative
W najlepszym razie wyglądało to tak .	4	Nominative
Oto ja , sponiewierana i przeklęta Żydówka , błagam was o litość .	5	Nominative
Coraz gorzej się chodzi po remontowanym fragmencie kieleckiego deptaka .	5	Essive
Od 1 lutego wszystkie białoruskie partie i ugrupowania muszą ponownie złożyć wnioski o rejestrację .	7	Nominative
Polska strefa odpowiedzialności w Iraku obejmuje od czwartku dwie a nie trzy prowincje .	11	Accusative
Każdy z nich jest odrębną całością .	2	Genitive
Kościół zalega cisza .	0	Accusative
Udzielenie bowiem pracownikowi urlopu bezpłatnego nie oznacza rozwiązania umowy o pracę z danym zakładem .	7	Genitive
Trzeba jeszcze całe życie być prawdziwym patriotą .	5	Instrumental
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	2	Genitive
Nie tylko on uległ czarowi tego zakątka .	4	Dative
Dokładne dane już są przygotowane .	0	Nominative
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	6	Dative
Nietrzeźwy poszkodowany miał pecha .	1	Nominative
Znał w mieście każdą uliczkę i każdy zaułek .	7	Accusative
Co się na tę odmienność składa ?	3	Accusative
Westchnienia Ruskina i Prousta trafiają na podatny grunt .	3	Genitive
Miś Holender przysłał mu czerwone anemony i hiacynty na ostatek .	3	Dative
Ale jak zaufać policji , która robi w konia kandydatów na policjantów ?	9	Accusative
Sprawcami pożaru w gmachu aleksandrowskiego sądu są prawdopodobnie znów nieletni .	4	Genitive
Mao urodził się w 1893 roku w zamożnej rodzinie chłopskiej .	4	Essive
Ludzie chcieli tej normalności , nikt nie strajkował z lekkim sercem .	2	Genitive
Patrzyli śmy na siebie przez chwilę .	2	Accusative
Miał dwóch Norwegów przy boku .	2	Genitive
Bóg go wysłuchał , wróciła szczęśliwie .	0	Nominative
Siedemdziesięciu chorych leżało na słomianych barłogach we własnym kale .	0	Accusative
Opodal przeciągnięto niedawno linię wysokiego napięcia .	5	Genitive
Te kapsle , podrzucane do góry , dudniły o butelkę .	0	Nominative
Powiem , co mnie pcha do głosowania za Unią .	3	Accusative
Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet .	5	Accusative
– Korepetycje jej dajesz ?	1	Accusative
Nic go nie obchodzi .	0	Nominative
Modna kobieta pozostawi w swojej szafie spodenki do kolan oraz rybaczki .	6	Accusative
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	6	Genitive
Z tabeli tej widać , że społeczeństwo francuskie coraz wyraźniej dzieli się na dwa obozy .	2	Genitive
Policja po kilku godzinach odzyskała skradziony samochód , jeszcze przed oficjalnym zgłoszeniem przestępstwa .	12	Genitive
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	13	Genitive
Nagrody w postaci płyt , kaset i gier sponsorował Empik Racibórz .	2	Essive
To jest drugie przykazanie i ono obowiązuje nas także społecznie .	3	Nominative
W ziemi ziały ogromne dziury .	3	Nominative
Regulaminowe decyzje , po wnikliwej analizie protokołu z tego pojedynku , podejmie Wydział Dyscypliny BOZPN .	3	Essive
Macie ten kalendarz przy sobie ?	2	Accusative
– No mogą być jakieś jaja .	5	Nominative
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	9	Genitive
- Sam go sobie stworzysz .	2	Accusative
Swoje kolumny mają tu też wszystkie duże agencje nieruchomości .	7	Nominative
Suger Land jest najdynamiczniej rozwijającym się teksańskim miastem .	6	Instrumental
Łagodniejsze środki nie przyniosły żadnych efektów .	0	Nominative
– Czy zaprawiony w biznesie człowiek może być bez skazy ?	4	Essive
Kaczmarek broni ustawy o Narodowych Funduszach Inwestycyjnych przed zakusami Unii Pracy .	5	Essive
Znajduje się tutaj kilka gospodarstw rolnych i domów mieszkalnych .	4	Genitive
Mimo wprowadzenia stanu wojennego i militaryzacji kopalń czterobrygadówka nie powraca .	7	Nominative
- A skąd bierze adresy tych pań ?	6	Genitive
Od pól wiało melancholią października .	1	Genitive
W przedziale zapadło milczenie .	3	Nominative
Zboczeniec skrywał twarz pod kapturem lub bluzą naciągniętą na głowę .	7	Instrumental
Tatuś zostawił dużo trunków .	3	Genitive
- Dużo o tym pisał Antoni Słonimski , mój stryj .	8	Nominative
Premier Cyrankiewicz i Pierre Lauret wygłosili krótkie przemówienia .	0	Nominative
Widownia westchnęła ze współczuciem , a Iwana to uskrzydliło .	3	Instrumental
On tylko dopisał do tej rzeczywistości gigantyczną fobię .	7	Accusative
Od kilku lat w górnej szufladzie mojego biurka leży biały zeszyt .	9	Nominative
Firmy zagraniczne wyssały nam najlepszych specjalistów .	0	Nominative
Ciała 7 turystów nie zostały jeszcze zidentyfikowane .	2	Genitive
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	0	Essive
Przybysze nie mogli się z tym pogodzić .	0	Nominative
Matka - niematka uważa , że sędzię zaszczuły media .	0	Nominative
- Będę musiał kupić nowe buty .	4	Accusative
Widział ojca piętnaście sekund w chłodni .	1	Accusative
Czy ś ty nie brał kluczy ? . . . "	5	Genitive
Zostali zatrzymani przez policję na gorącym uczynku .	2	Accusative
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	3	Essive
On też to zauważył i wyciągnął natychmiast wnioski bojowe .	8	Accusative
- Mówiąc to Leon witał się z matką .	7	Instrumental
Krzywousty chyba nie miał takiej okazji .	5	Genitive
Przeszła parę kroków i stanęła pod murem .	1	Accusative
Ktoś inny w złości kopie ławkę i rzuca głośno soczyste przekleństwa .	10	Accusative
W dalsze wędrówki udaje się tylko dla zmiany ostoi .	0	Accusative
W obecnej sytuacji odpowiadała mu każda forma rozgłosu .	6	Nominative
Wzrośnie w tym roku dostępność studiów wyższych .	5	Genitive
Orzecznictwo jest niejawne i zaoczne .	2	Nominative
- Postawię wam pół literka , pogadamy . . .	3	Accusative
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	5	Genitive
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	8	Nominative
Daleko mnie zaprowadziły rozważania o sztuce Cieślewicza i nowej akustyce na świecie .	10	Essive
- Cierpienie pana uszlachetnia ?	1	Nominative
Czy dziwi pana ten wynik ?	2	Accusative
Potentat sprezentował jej bowiem piec do jego wytwarzania .	4	Accusative
To to było z życia wzięte ?	1	Nominative
Jeżeli robicie to wspólnie , rozmawiając i negocjując , zapobiegacie choć w pewnym stopniu konfliktom .	2	Accusative
Druga strefa to świat handlu eleganckiego .	3	Nominative
A ci ostatni w większości uważają , że taki układ to i tak mniejsze zło .	9	Nominative
Jednak temperatura ta jest niższa od wartości otrzymanych w pomiarach .	6	Genitive
Ogłuszający stukot kół nie obudził smacznie śpiącego mężczyzny .	1	Nominative
W większości jest on przeznaczany na budowę plastrów .	5	Accusative
Ze względu na panującą na rynku sytuację banki zaostrzyły kryteria przydzielania kredytów na inwestycje .	4	Essive
W tych okolicznościach , po gruntownym przeanalizowaniu sytuacji , widział em przed sobą dwie drogi .	7	Genitive
A przecież poeta świetnie wiedział , że cud wiosny zdarza się regularnie co roku .	2	Nominative
Przewidziana jest także dyskusja .	0	Nominative
W przyległej sali grała orkiestra .	2	Essive
Przykładem norm aksjologicznych są uznawane przez nas normy moralne .	7	Nominative
Zakorzeniła m się w swojej miłości i w swoim strachu .	8	Essive
W tym roku zakres targów został rozszerzony o telekomunikację .	4	Genitive
Podobne zdanie wyraził przed chwilą mój przedmówca .	6	Nominative
Każdy z synów założył rodzinę .	2	Genitive
Takie pomysły budzą mój głęboki sprzeciw .	4	Accusative
Właśnie to zagęszczenie chyba spowodowało , że w krótkim czasie koszatniczki w Wiedniu wyginęły .	12	Essive
Znajdź sobie na pierwsze dni jakieś absorbujące zajęcie .	6	Accusative
Zastawał em Janka w ciemnym pokoju .	5	Essive
Majka siedziała obok mnie na pniu przewróconej brzozy .	3	Genitive
To jego druga kadencja w Sejmie .	1	Genitive
Była dumą robotniczych środowisk Górnego Śląska .	4	Genitive
Podobno były nawet pokazywane na wystawie przemysłowej , która odbyła się tu w zeszłym roku .	8	Nominative
Przy czwartym zerwali obrady i ustawili się w kolejce , by podpisać listę obecności .	13	Genitive
Idąc do kobiety , nie zapomnij o pejczu . . .	7	Essive
Swojego domku obitego papą Wanda Kędzierska trochę się wstydzi .	4	Nominative
Strażacy szybko ugasili ogień .	0	Nominative
- To nie jest na razie pewne .	1	Nominative
Uporczywie starają się , żeby nikt nie dowiedział się o ich wstydliwej rodzinnej tajemnicy .	12	Essive
Jakby się nie liczyli w tym spotkaniu .	5	Essive
- Na jarmarku w Ostrowcu konie biedaka stratowały .	6	Accusative
- Wstydź się , Zuzanno , tak kłamać , zapłacił ci za Jadzię .	10	Dative
- Czy nie zabrakło woli politycznej do osądzenia komunistycznych zbrodniarzy ?	5	Genitive
I cała wspólnota modli się za niego .	5	Accusative
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	5	Genitive
Poruszał rytmicznie kolanami , unosząc lekko siedzącą na nich kobietę .	8	Essive
Pakistańczycy zarzucają Indiom stosowanie bomb kasetowych i bomb z napalmem .	2	Dative
Adwent ma dla Pasierba szczególne znaczenie .	4	Accusative
z centrum Mińska jest siedem kilometrów .	0	Genitive
- Zakłady i instytucje państwowe działają na podstawie decyzji urzędniczych .	8	Genitive
Najpierw strzelił w kierunku ochroniarza , na szczęście chybił .	4	Genitive
- To będzie gdzieś t .	1	Nominative
Próbował bronić swej dyktatury , Osi , paktu z Hitlerem .	3	Genitive
Dziś posłowie zadecydują o powstaniu biura .	1	Nominative
Znaleziono przy nich skradzione zegarki oraz pistolet - straszak .	2	Essive
Mężczyźni pobili się .	0	Nominative
W porównaniu z innymi miastami zachodniopomorskiego Szczecinek jest oazą porządku i bezpieczeństwa .	8	Instrumental
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	5	Genitive
Marchewki obrać i zetrzeć na tarce o dużych oczkach .	0	Accusative
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	3	Accusative
- Szybko się zadomowiła ś w tym buduarze , Teresko .	6	Essive
Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku .	7	Essive
Twoja aktywność , inwencja , bystrość , wesołe usposobienie i zdolność konwersacji przyciągają przyjaciół .	3	Nominative
Niedzielny mecz rozgrywany był przy ciągle padającym deszczu .	6	Essive
Z pewnością im się to udało .	1	Instrumental
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	8	Nominative
- Panowie nie chcą kremów przeciwzmarszczkowych .	4	Genitive
Na parterze remonty trwały w najlepsze .	1	Essive
Po dwóch miesiącach przyprowadzono kotce jej własne dzieci .	0	Essive
Sprytna Wenus oznacza romantyczne kolacje z nim na deser .	8	Accusative
Budzisz nerwowo skinął głową .	3	Instrumental
- W pierwszym roku naszej działalności poszukiwali śmy młodzieży chętnej do pracy z osobami niepełnosprawnymi .	3	Essive
Poza pierwszą nagrodą przyznaną przez jury , Marta Klimasara otrzymała także nagrodę publiczności .	11	Accusative
Tymczasem gromadzone są eksponaty i materiały historyczne dla Mauzoleum .	6	Nominative
Po jej odejściu około 2 godzin pracuję przy urządzaniu , myciu i czyszczeniu balkonów .	5	Genitive
A może , gdyby m się przemógł , potłumił by m jej zaklęcia ?	12	Accusative
Najczęstsze przyczyny tragedii to według policji przecenianie własnych możliwości i nietrzeźwość .	6	Nominative
Miał tyle rozsądku , że nieraz potrafił porównać siebie z ojcem i uniknąć jego gwałtowności .	2	Genitive
– Przystupa się zaczerwieniła .	1	Nominative
Sierpcem nie interesuje się zupełnie przemysł terenowy .	5	Nominative
Pstryka tę kamienną zabawkę bez końca .	2	Accusative
Prowadzimy wszelkie prace remontowe .	1	Accusative
Co się na tę odmienność składa ?	4	Accusative
Ostateczni , po zażartej dyskusji zwyciężyła propozycja kierownictwa ZKP .	3	Essive
Udało się uniknąć przeniesienia ognia , nie było na szczęście ofiar .	9	Accusative
Tak podpisuje swoje felietony .	2	Accusative
Skulona , ze spuszczoną głową , zniknęła na schodach .	3	Instrumental
Czostek ma autorytet .	2	Accusative
Z czasem przeprowadzą się na Plewiska .	4	Accusative
Czy zgodzi się pan na nowy układ ?	6	Accusative
Teraz niefrasobliwa matka może odpowiedzieć za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo .	7	Genitive
W USA jest szpital , który chce Łukasza ratować .	3	Nominative
Wiadomo , że wśród nich byli przyjaciele kardynała Dziwisza .	4	Genitive
- Ta dyskoteka nie ma prawa działać .	1	Nominative
W mężczyźnie narasta napięcie .	3	Nominative
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	13	Genitive
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	7	Genitive
Oddychamy z ulgą .	1	Instrumental
Szedł em niskim i wąskim korytarzykiem , oświetlając sobie drogę uniesioną ku górze latarką .	5	Instrumental
Nie zarzyna się kury , która znosi złote jajka .	3	Genitive
Jest to więc najdłuższy pontyfikat XX wieku .	5	Genitive
W tym czasie musiał stać w szatni , żeby otwierać drzwi .	10	Accusative
Wczoraj oficjalnie placówkę powołał .	2	Accusative
Zagraniczne agencje informacyjne i prasa obszernie zrelacjonowały sobotnią konferencję prasową wicepremiera Janusza Obodowskiego .	8	Accusative
Wówczas koła łowieckie będą dbały , aby populacja nie rozrastała się ponad dopuszczalną .	2	Nominative
Co należy zrobić , aby zminimalizować agresywne zachowania skinów ?	7	Accusative
W latach studenckich zaopatrywała w swetry własnego pomysłu i roboty pół akademika .	6	Genitive
Kwestia ta wciąż pozostaje otwarta .	0	Nominative
Hezychasta jest wolny od grzesznych namiętności i złych myśli .	0	Nominative
Nazajutrz , w czwartek , mieli śmy lekcję zaraz po obiedzie .	7	Accusative
Krupowicz otworzył usta , błędnym wzrokiem wparł się w wiceministra .	0	Nominative
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	6	Genitive
W 1972 r. wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	2	Essive
Tak wynika ze wstępnych danych Ministerstwa Gospodarki .	3	Genitive
Złoty medal w kategorii do 68 kilogramów zdobyła Kamila Zgolak .	6	Genitive
Nie lubiły tylko pijaków , szczekały , kiedy opierali się o płot .	11	Accusative
Dwa duże statki zostały zatopione przez powstańców .	6	Accusative
Zakończono już inwentaryzację majątku w warszawskiej centrali .	6	Essive
Odebrać bogactwa wszystkim bogaczom i uczynić je własnością powszechną .	1	Accusative
Gdyby wiedział , nigdy , przenigdy by się to nie zdarzyło , bezwzględnie przyrzeka poprawę .	8	Nominative
Borys Conrad , syn znakomitego pisarza Józefa Conrada - Korzeniowskiego przybył do Warszawy .	1	Nominative
Gdyby Nina Terentiew ciągle rządziła Dwójką , krzywdy pani zrobić by nie dała ?	1	Nominative
- Piotr Rokicki to twój ojciec ?	4	Nominative
Obejmuje on fragmenty lasu mieszanego z drzewostanem sosnowo - świerkowym .	4	Genitive
Wielu w wyobraźni już widziało siebie na ślubie roku .	2	Essive
Niech państwo płaci !	1	Nominative
Zatrzasnęła drzwi i zaalarmowała męża oraz sąsiadów , którzy wypłoszyli lamparta .	8	Nominative
Dwa pozostałe budynki mają być gotowe we wrześniu .	5	Nominative
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	2	Genitive
Dwie osoby zmarły przed szpitalem .	4	Instrumental
Z naszych informacji wynika , że szpital proszowicki nie znajdzie się w tej sieci .	1	Genitive
Musieli się przebić przez ludzkie gromady idące w przeciwnym kierunku .	4	Accusative
Małgorzata chodziła w letniej sukience na ciepłym wietrze .	0	Nominative
Oburzenie autorów listu na wulgaryzację języka i kultury współczesnej jest słuszne .	8	Genitive
W lutym emisje przeprowadziły Efekt , Swarzędz i Exbud .	1	Essive
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	10	Essive
Z piętra wyżej zszedł dystyngowany sąsiad z chartem na białej smyczy .	7	Instrumental
Ale tego rodzaju zabiegi mogą być wykonywane tylko przez specjalnie przeszkolone ekipy zwalczania szkodników .	3	Nominative
Czy senator rzuci rękawicę wszechwładnemu przewodniczącemu ?	5	Dative
Miała m inne policzki , inne oczy , inny nos . . .	6	Accusative
- Na wiosenną wodę puszczał okręciki , żeby się popisać czymś niezwykłym .	10	Instrumental
Kilka osób spytało mnie , czy jestem dzięki feminizmowi szczęśliwsza .	7	Dative
Co z tym zrobić ?	2	Instrumental
Jakby tego było mało , podczas kontroli technicznej stwierdzono , że oba pojazdy są niesprawne .	12	Nominative
W jednym z kurhanów znaleziono srebrny pieniądz cesarza rzymskiego Commodusa .	9	Genitive
Wtopić się w legalne struktury .	4	Accusative
Trzeba było jednak ruszyć w dalszą drogę .	6	Accusative
Za chwilę kardynałowie i biskupi wyniosą obraz Matki Bożej Jasnogórskiej na ołtarz przed kościołem .	11	Accusative
Tymczasem na plebanii u księdza Rufina szykowano żółte znaki papieskie .	4	Genitive
Zresztą słońce też kawał czasu temu wyszło z okresu świetności .	5	Accusative
Znajdujemy się u początku naszego eksperymentu .	5	Genitive
W rogu pokoju skrzypią klepki podłogi .	1	Essive
Panna była w obcisłych spodniach .	0	Nominative
Choć zapłaciła czynsz za luty , kazano jej opuścić lokal .	2	Accusative
Sąsiadka opiekuje się mocno starszym panem .	4	Instrumental
Ma jeszcze problemy z mową , ale już gra role w telewizji i w teatrze .	9	Accusative
Zagraniczne agencje informacyjne i prasa obszernie zrelacjonowały sobotnią konferencję prasową wicepremiera Janusza Obodowskiego .	9	Accusative
Ale w Opolskiem , Wrocławskiem i Poznańskiem niektóre gospodarstwa są już nawet na finiszu .	8	Nominative
Maszynista nie miał szans na zatrzymanie rozpędzonego elektrowozu .	0	Nominative
Rzeczywiście prace organizacyjne nieco się opóźniły , ale już wkrótce biuro zacznie działać pełną parą .	14	Instrumental
Demonstranci mieli flagi Liberalno - Demokratycznej Partii Rosji , organizacji politycznej znanego nacjonalisty Żyrinowskiego .	5	Genitive
Kto wstrzymał się od głosu ?	0	Nominative
Zresztą francuzica niepotrzebnie wylicza kunsztowne potrawy , bo generał lubi tylko prostą kuchnię .	8	Nominative
Wbrew intencjom zwolenników tej katechizacji , może ona doprowadzić raczej do laicyzacji społeczeństwa .	4	Genitive
Dlaczego Ania jest taka niesamodzielna ?	1	Nominative
Po chwili słychać było stamtąd dziewczęcy płacz .	6	Accusative
Mnie wzięli do wojska .	3	Genitive
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	6	Genitive
Oni uczestniczyli w tym spektaklu .	0	Nominative
Apostołowie tego nie praktykowali .	0	Nominative
W Polsce uruchomiła już dwie fabryki , w Grójcu oraz koło Wałbrzycha .	5	Accusative
Francuscy komuniści są gotowi stworzyć z socjalistami rząd lewicy po wyborach 1998 roku .	6	Instrumental
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	5	Accusative
- A czy słyszał pan o Witoldzie Michałowskim ?	7	Essive
- Nie lubi Pan wspomnień ?	4	Genitive
Jest to istotne , zwłaszcza dla internautów korzystających z modemów .	9	Genitive
Wydawało mu się , że od niego coś pękło mu w sercu .	6	Genitive
Rok bieżący był dla nich niezwykle pracowity .	6	Nominative
Nie należy bać się Boga , ponieważ wtedy nie będziemy w stanie Go miłować .	12	Genitive
- To nie jest program drugorzędny .	5	Nominative
Szeptano , że ma źle w głowie .	6	Essive
Najbliżsi rywale Orfe także nie rezygnują z przejęcia kolejnych mniejszych dystrybutorów .	9	Genitive
Papieros pasuje bardziej do wizerunku śpiewającego macho .	4	Genitive
– ale to były tereny polskie w okresie międzywojennym . .	4	Nominative
Jeśli gracze nie zmienią swojej decyzji , sytuacja naszego trzecioligowca stanie się jeszcze bardziej dramatyczna .	14	Nominative
Zamiast trzystu dwudziestu ośmiu obiektów elektryfikacyjnych , załoga wybudowała trzysta sześćdziesiąt cztery .	11	Accusative
Postój w tym byłym górniczym mieście poprzedził dyskretny telefon z ABW do władz grodu .	1	Essive
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	4	Genitive
tam jest łazienka . .	2	Nominative
Zaraz , Malwa miała gdzieś wosk .	5	Accusative
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	0	Nominative
- Oczywiście , przecież nie robię filmów dla siebie .	6	Genitive
Profesorze , ja nie myślała m o jego życiu .	7	Genitive
Pod szczytnymi hasłami kryją się głównie ambicje polityczne i ogromna hipokryzja .	1	Instrumental
- To nie jest konkurs dla wirtuozów .	1	Nominative
Tylko niektórzy użalają się na forach internetowych nad swoim losem .	1	Nominative
- Polska przez wiele lat korzystała z pomocy Zachodu .	6	Genitive
Protest przerwały po negocjacjach z policją .	3	Essive
- Otwieram dyskusję .	2	Accusative
właśnie zeszła m z tematu .	4	Genitive
- Gdyby m niszczył pieczywo , fiskus był by zadowolony .	4	Accusative
Musimy je mieć na jutro , żeby zapłacić wychowawczyni za książki .	8	Dative
Tuż po Nowym Roku na miejscu znowu pojawili się budowniczowie igloo .	5	Essive
33-letniemu mężczyźnie przedstawiono zarzut usiłowania zabójstwa ochroniarza .	5	Genitive
Na parę minut przedtem Roman przyszedł do bufetu z pustym koszykiem do bułek .	2	Genitive
Katarzyna Zdanowska z łódzkiej drogówki zapewnia , że policja będzie karać kierowców łamiących przepisy .	12	Accusative
W Centrum Naukowym Wielkich Jezior w amerykańskim Cleveland otwarto wystawę niecodziennych pomocy naukowych dla dzieci .	3	Genitive
Na niebie nie latały talerze .	4	Nominative
Polacy okazali w tym dniu nieugiętą postawę .	5	Accusative
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	7	Nominative
Nie wiadomo , ile głowic zostało już wywiezionych do Rosji .	9	Genitive
- Na pniu sprzedał em kilkaset egzemplarzy .	1	Essive
Jeden z nich ciężko ranny podczas strzelaniny walczy o życie w szpitalu .	9	Accusative
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	1	Dative
Sprawa nie była jeszcze rozpatrywana .	4	Nominative
Czy macierzyństwo bardzo odmieniło Twoje życie ?	5	Accusative
Nasze spółdzielnie produkcyjne powstały dzięki przykładowi kołchozów radzieckich .	2	Nominative
Niemal od razu pojawiła się przed kamerami .	2	Genitive
Radzę ci i wymagam .	1	Dative
Można powiedzieć , że teraz stoisz twarzą w twarz z Twoim upokorzeniem .	8	Accusative
W Pruszkowie gang zorganizowali wychowankowie słynnego w czasach PRL bandyty Barabasza .	9	Genitive
W początkach następnego tysiąclecia jej ruiny pokrył śmietnik .	4	Genitive
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	12	Accusative
- A te szacunki były publikowane ?	5	Nominative
Bo ja dawno tak nie czekała m na coś w tv .	8	Accusative
Ranną przetransportowano śmigłowcem do zakopiańskiego szpitala .	5	Genitive
Myślał już o czekającym go etapie .	5	Essive
Pod pismem do władz gminy podpisało się ponad 50 osób .	3	Genitive
Sąd Wojewódzki dopatrzył się racji w stanowisku pozwanych .	6	Essive
Brak na ten temat informacji .	2	Accusative
Suchocka nie jest osamotniona w swej walce z prokuratorami .	7	Instrumental
Żegnamy się nowo poznaną piosenką i okolicznościowym hasłem .	3	Instrumental
Jakiś gorący dreszcz przeniknął Felusia .	0	Nominative
Gdy powstawał Pakt dla Wsi , jeździł na spotkania z rolnikami .	4	Genitive
W tej części swojej Federacji Rosjanie będą musieli znaleźć jakieś rozwiązanie polityczne .	11	Accusative
Od pól wiało melancholią października .	3	Instrumental
Michnik jest czwartym laureatem ustanowionej w 1996 r . nagrody .	9	Genitive
Może to oznaczać kolejny wzrost stóp procentowych , droższego dolara i spadek zaufania inwestorów zagranicznych .	14	Genitive
Może ekolodzy zainteresowali by się tą sprawą .	6	Instrumental
Ściany skalne zbliżają się w tym miejscu i dalsza droga prowadzi w ciasnym wąwozie .	0	Nominative
- Czy czarny scenariusz jest brany pod uwagę w zachodnich kołach finansowych ?	5	Nominative
Koncert odbędzie się w Warszawie .	0	Nominative
Potentat sprezentował jej bowiem piec do jego wytwarzania .	0	Nominative
Wcześniej jednak na tapetę wzięły przedstawiony przez Zarząd Gminy projekt budżetu .	6	Accusative
To mądra zasada .	2	Nominative
Dętka była dziurawa .	2	Nominative
Straciwszy wreszcie cierpliwość , podniósł głowę i zagwizdał .	2	Accusative
Wchodzę na klatkę schodową , jadę windą . . .	6	Instrumental
Rozmawiał em z nim wczoraj o tym .	3	Instrumental
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	11	Genitive
Chodziło teraz o to , aby dopilnować uczciwego załatwienia interesu .	8	Genitive
Akcja zostanie wznowiona we wtorek rano .	4	Accusative
Po badaniach w szpitalu został wypuszczony do domu .	3	Essive
Po raz drugi w tak krótkim czasie nie potrafiła m siebie rozpoznać .	1	Accusative
Tym razem zapowiada się liczniejsze grono .	1	Instrumental
W niedzielę młodzieńcy rozpalili ognisko na strychu .	1	Accusative
- Większa będzie odpowiedzialność spadkobierców .	3	Nominative
- Jak się nazywa ta dziewczyna ?	5	Nominative
– zwężał się ku górze odrobinę .	5	Accusative
- Zakonnica zamknęła księgę i przestała się interesować Jakubem .	8	Instrumental
- Ucieknie im .	2	Dative
Jesteś szczery , liberalny , szlachetny i ambitny , pełen inwencji , wybitnie zdolny .	13	Nominative
Słuchaj , co ci rzeknie herold !	3	Dative
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	1	Nominative
Pokazano jej lichą zagrodę , naprzeciw wiejskiego cmentarza .	3	Accusative
Postrzelili go , ale jakoś dowlókł się do tego krzyża .	9	Genitive
Alina chwyciła Jerzego za rękę .	0	Nominative
Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych .	10	Genitive
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	0	Genitive
Stoją wszędzie na tarasie , w ogrodzie , przy oknach .	6	Essive
I wojna światowa strąciła nam z głowy te cudeńka .	2	Nominative
Obecnie mieścić się one będą w Zweibruecken i w Wormacji .	6	Essive
Najdawniejsza wzmianka sięga 1362 .	1	Nominative
Są to w przeważającej większości lasy sosnowe .	5	Nominative
Dlatego samorządy starają się to jakoś zrekompensować wiejskim społecznościom .	4	Accusative
Matka kilkakrotnie dziennie karmi małe .	0	Nominative
Miał je obezwładnić strzałem z pociskiem usypiającym .	5	Instrumental
40-osobowa grupa chuliganów wywołała rozróbę przed sobotnim III-ligowym meczem piłki nożnej Lublinianki z Cracovią .	2	Genitive
Swoboda w tej dziedzinie umożliwia zakładanie spółek , prowadzenie przedsiębiorstw , uprawianie wolnych zawodów .	13	Genitive
W pierwszym dniu rozegrano na Nosalu slalomy specjalne .	6	Accusative
Uszanowanie i respekt przed Bogiem są bardzo mocno zaakcentowane w doświadczeniu proroków .	2	Nominative
W słowackich Tatrach piorun uderzył w parę polskich turystów .	7	Genitive
– I co on wybrał ?	2	Accusative
Przez godzinę zbierali podpisy w barze Szwajcarskim .	3	Accusative
Później Dąbrowska podobno się na mnie obraziła , bo porównał em ją gdzieś z Orzeszkową .	11	Accusative
Po przybyciu na miejsce okazało się , że mieszkańcy sami ugasili pożar .	3	Accusative
Żeby wrogów zwabić w zakreślone koło .	5	Accusative
- Przed wrotami , ćmiąc papierosa , czekał na niego ojciec .	2	Instrumental
Zachęcany , aby również w czasie Wielkiego Tygodnia zrezygnować z oglądania telewizji .	4	Essive
Takie sklepy są również w mieście , normalnie , przy ulicy .	4	Essive
Sporządzono listę przedmiotów , które zrabowali z mieszkania brutalni przestępcy .	7	Genitive
Tym zwrócił na siebie uwagę policjantów .	5	Genitive
Bar , rozległą antresolę , poręcze i schody zrobiono z wypolerowanej stali .	5	Accusative
- Nie jestem zadowolony .	3	Nominative
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	9	Nominative
Szkolenie odbędzie się jutro o godz . 10 w sali konferencyjnej Starostwa Powiatowego .	4	Essive
Wzburzony ojciec zawiadomił policję , ale z chciwą pedagog i tak się umówił .	1	Nominative
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	6	Genitive
Ja kończę swoją prezydenturę .	3	Accusative
W wyniku tego przeciwnik miał czas na organizację obrony , a tempo pościgu znacznie spadało .	5	Accusative
Wszystko zniechęca do prowadzenia dziennika .	4	Genitive
- Macie chyba trzecią szklaneczkę . . .	4	Accusative
A co w sercu nosił ten pan możny ? . . .	1	Accusative
Poznali się na weselu brata Edyty .	5	Genitive
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	3	Genitive
Uregulowano nim należność w jakimś garażu na Bronksie .	2	Accusative
Tej czynności również towarzyszyły modlitwy i obrzędy .	6	Nominative
Jeśli przez dwa miesiące nie uda się dogadać , można rozpocząć procedurę wywłaszczeniową .	11	Accusative
Przewiduje się pięćset milionów nowych zachorowań w 1996 roku .	4	Genitive
Tylko w czterech państwach w Europie pojawiły się sieci DCS .	2	Essive
Na Ziemi Lubuskiej prace przedsiewne , zwłaszcza na glebach lekkich przybierają na sile .	8	Essive
Czy ktoś spotkał się z tym problemem ?	6	Instrumental
Raz spotkała ich znajoma Józefa , Mizzi .	4	Genitive
Prezesem tego centrum był Jan Krupski .	0	Instrumental
To przedstawienie jest również pięknym studium miłości , świętości i cierpienia .	1	Nominative
Teraz straszą budynki ogołocone z szyb i armatury .	7	Genitive
Wymaga to odpowiedniej polityki informacyjnej rządu .	1	Nominative
Około 15 km za Nag–czu , boczną , terenową drogą dojechali śmy do pasterskich namiotów .	9	Instrumental
Niewątpliwie jest to jedyna użytkowa wartość porozumienia sprzed lat .	5	Nominative
Tylko dzięki niej Ania wróci do normalności .	6	Genitive
W końcu była pierwsza gwiazdka , Michał wypatrzył ją z okna .	8	Accusative
Liczb jeszcze nie ma , ale powinny pojawić się w najbliższym czasie .	11	Essive
On rozmawiał ze swoją ciocią przez wideofon .	5	Accusative
Według relacji pracowników ambasady próbowali oni podejść do budynku z dwóch przeciwnych stron .	2	Genitive
Po mszy zgromadzeni przejdą do Szpitala Miejskiego .	4	Genitive
Komentarz do wyniku jest chyba zbyteczny .	5	Nominative
Uśmiechnęła się do córki ze swej błogiej dali .	5	Genitive
Podstawowe terminy powstały podczas badań lodowców w górach umiarkowanej strefy klimatycznej .	1	Nominative
Policja przesłuchuje świadków , zbiera informacje , zabezpiecza ślady .	0	Nominative
Zwracajmy szczególną uwagę na bezpieczeństwo dzieci .	4	Accusative
Najdawniejsza wzmianka sięga 1362 .	0	Nominative
Ratownicy z psami są na miejscu osunięcia lawiny .	4	Essive
- Chodź , Kazik , nikt nie będzie wiedział .	5	Nominative
Tworzymy silny zespół i to jest nasz największy atut .	1	Accusative
Wątpię , by kiedykolwiek u nas taki film nakręcono .	6	Accusative
Rzecznik praw obywatelskich poprosił o wyjaśnienia Ministerstwo Zdrowia .	5	Accusative
Czy to wpłynie na treść raportu ?	5	Genitive
Dokonała cudu bajkowej przemiany .	3	Genitive
Wkrótce będziesz w dużo lepszej kondycji .	4	Essive
Papa był na dopingu .	0	Nominative
Stanowi klasę sam dla siebie .	2	Nominative
Za chwilę kardynałowie i biskupi wyniosą obraz Matki Bożej Jasnogórskiej na ołtarz przed kościołem .	8	Genitive
Poza pierwszą nagrodą przyznaną przez jury , Marta Klimasara otrzymała także nagrodę publiczności .	5	Accusative
W czasach uczelnianego wyścigu szczurów i masowego bezrobocia pełni często rolę bezpłatnej terapii .	6	Genitive
Po nim zabierze głos pan poseł Maciej Manicki .	1	Essive
Ja chodziła m do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i była m zadowolona .	5	Genitive
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	1	Nominative
Ojciec zdmuchnął świece w latarniach , przykucnął za plecami syna .	2	Accusative
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	6	Instrumental
Nie trzeba wielkiej przenikliwości , aby się domyślić , że Anglicy przeprowadzają rewizję .	3	Genitive
Zmieniały się tylko nazwiska i wielkość zdeprawowanych pieniędzy .	7	Genitive
Nie zrobił tego .	2	Genitive
Andrzej Michaluk wybiegł na dach z kocem .	0	Nominative
Nie powie swojej mamie , że jesteście razem , bo to mogło by ją przygnębić .	2	Dative
Ale zgodziła się pani na wywiad .	3	Nominative
Sporządzono listę przedmiotów , które zrabowali z mieszkania brutalni przestępcy .	2	Genitive
Zgodnie ocenili , że będzie to świetne miejsce do utworzenia centrum wzornictwa przemysłowego .	9	Genitive
Obsługa korzysta z okazji , w budynku sejmowym odbywa się wielkie sprzątanie .	10	Nominative
Ja chodziła m do bezpłatnej szkoły na Krakowskiej i była m zadowolona .	7	Essive
Jej słowa wwiercają się w mózg , nie pozwalają zebrać myśli .	5	Accusative
Przypominam o jej zasadach .	3	Essive
Jest to Konsumencki Znak Jakości Q , który dostała polędwica wołowa wiejska .	7	Accusative
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	3	Nominative
Nie zakłada inwestowania w firmę w upadłości .	4	Accusative
Razem z czwórką kolegów ze szkoły chciał zdążyć przed nadjeżdżającym pociągiem .	4	Genitive
Niech wejdzie lis Chmura w świetny stan , górników polskich stan .	9	Genitive
Bandyci weszli do domu po wyłamaniu drzwi .	3	Genitive
Uroczystego otwarcia imprezy dokonał wojewoda nowosądecki Marek Oleksiński .	4	Nominative
Pirkka zadrżał pod wpływem przeciągu .	2	Instrumental
Tymczasem komandor zatrzaśnięty w samochodzie wydzwaniał z telefonu komórkowego do znajomych .	10	Genitive
Zwycięzcy grup awansowali do półfinałów .	4	Genitive
O tej porze było tu pusto .	1	Essive
Dla mnie jest to zwyczajna nieuczciwość .	3	Nominative
Zakończyły się ligowe rozgrywki drużynowych mistrzostw Polski w zapasach .	3	Nominative
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	12	Genitive
– Talar akurat skłócił tam tych ludzi .	5	Accusative
Mężczyzna wskoczył do łoża Zygmunta Starego i uszkodził przykrywającą je kapę .	9	Accusative
– wtedy zaczęli śmy ten proces .	4	Accusative
Niezależnie od przedstawionych wyników , kontrolę przeprowadzą jeszcze policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach .	10	Genitive
W inscenizację umiejętnie wkomponowano wspomnienia nauczycieli i byłych uczniów .	4	Accusative
Najlepszy polski tyczkarz Janusz Gronowski przebywa obecnie w Finlandii .	1	Nominative
A to się raczej w drugą stronę bierze .	6	Accusative
Przez kolejne szeroko otwarte drzwi widział dziewczynę już od progu .	6	Accusative
Dieta ta ma wiele wad , jeśli chodzi o jej wpływ na zdrowie .	11	Accusative
Od tego czasu pani Wanda ma zawroty głowy , drżenie ręki .	3	Nominative
Do tego momentu Polak miał wyraźną przewagę .	1	Genitive
Cibin stanął na wysokości zadania .	0	Nominative
Przytrzymał em ją za rękę .	4	Accusative
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	2	Nominative
Zapraszam do comiesięcznej lektury i do następnego konkursu .	2	Genitive
Tę informację sam przekazał em .	1	Accusative
- Do tej pory nie starał em się niczego wyjaśniać .	8	Genitive
Dopiero w dłuższej perspektywie indeksy nadrabiają zaległości .	2	Essive
Około 300 eksponatów reprezentowało osiągnięcia 40 twórców .	2	Genitive
Obok znajdzie się część gastronomiczna z kawiarnią .	3	Nominative
Mija dziesięć .	1	Nominative
Michał sięgnął do klamki , ale Wasielewski chwycił go za rękaw i przytrzymał .	6	Nominative
Znów będzie płaz i przeklinanie nas .	4	Nominative
O tych wątpliwościach pisała regionalna prasa .	2	Essive
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	1	Nominative
Zakończyły się ligowe rozgrywki drużynowych mistrzostw Polski w zapasach .	5	Genitive
To wspaniały , rock'n'rollowy zespół wbrew pozorom .	4	Nominative
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	3	Essive
Najpierw złapali śmy trzy dzikie delfiny .	4	Accusative
Po zdobyciu drugiego gola kielczanie kontrolowali przebieg gry .	2	Genitive
Że nie potrafi kupić żadnego piłkarza do Legii .	4	Genitive
Niedaleko jest przecież inny , duży kościół .	6	Nominative
Rada ma co najmniej trzy miesiące na zbieranie wniosków o koncesje .	0	Nominative
Pili śmy koniak , on wyczuje !	4	Nominative
Powstając z grobu dał eś początek nowemu stworzeniu i nowej ludzkości .	10	Dative
Mam ochotę na blondyna .	1	Accusative
Późny , głęboki zmierzch na przedmieściu , przez które biegnie do apteki żona umierającego .	13	Genitive
Partia , która powstała z buntu , w krótkim czasie będzie miała wicepremiera .	9	Essive
W drugiej części czytelnik będzie mógł lepiej poznać cały pluton rotacyjny szeregowca Leńczyka .	9	Accusative
Znowu odpowiedziało mu milczenie .	2	Dative
Mój autobus nie nadjeżdżał , poszli śmy do następnego przystanku .	0	Nominative
Ciężki , kleisty lęk wypełnił jej serce .	0	Nominative
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	6	Essive
- Prowadzi edukację humanitarną , pomaga uchodźcom , powodzianom .	8	Dative
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	2	Essive
Zespół od 15 lat cieszy się niezmienną popularnością .	2	Genitive
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	6	Accusative
Ale ci politycy z kolei nie gwarantują przeprowadzenia koniecznych reform gospodarczych .	9	Genitive
Firma Kupiec i inni martwią się też o przyszłość .	8	Accusative
- Nasze działania są coraz skuteczniejsze .	2	Nominative
Nie mieszkam też w Wenecji czy Paryżu .	6	Essive
Za chwilę kardynałowie i biskupi wyniosą obraz Matki Bożej Jasnogórskiej na ołtarz przed kościołem .	13	Instrumental
Co ja mówię ?	0	Accusative
W kuchni unoszą się smakowite zapachy , pani Grażyna wyciąga z szuflady sztućce .	1	Essive
Rohan widział błyskanie świateł korytarza w jego szkłach .	7	Essive
Na każdej tabletce było logo dolara .	4	Nominative
Na ostateczną cenę kredytu wpływ mają opłaty dodatkowe , których banki żądają od klientów .	9	Genitive
Kwity wykłada sympatyczny i kulturalny pan po pięćdziesiątce .	4	Nominative
Wkrótce ma ruszyć przeciw Sparcie cała armia etolska .	7	Nominative
Adam wspaniale tańczył , okazywał Edycie dużo zainteresowania .	0	Nominative
Siła życia Nurka była imponująca .	0	Nominative
- Oddajcie gałęzie !	2	Accusative
Odprowadził by m panią do każdego dna .	3	Accusative
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	5	Essive
– Mógł by zatrzymać się na którymś z balkonów .	8	Genitive
Szedł w pełnym słońcu , skronie przygniatał piekący ciężar .	3	Essive
Pod władzą nowego proboszcza rozpoczęła się reforma skostniałej kościelnej instytucji .	1	Instrumental
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	0	Nominative
Po piętnastu minutach nadchodzi .	1	Essive
To tylko na początku wyglądało na świetną zabawę , przygodę . . .	9	Accusative
Delfina w herbie ma Szkoła Policealna Pracowników Służb Socjalnych w Poznaniu .	4	Nominative
Ma liczne rany tłuczone , poważny uraz głowy .	3	Accusative
Konsjerżka , jak większość konsjerżek Portugalka , szorowała chodnik i mury ryżową szczotką .	4	Genitive
Marian patrzył prosto na mnie swymi dziecinnie niebieskimi oczami .	5	Instrumental
Brakowało jakiegoś rysu dawnego Jeffa .	3	Genitive
Dlatego demokracja musi być podbudowana aksjologią , bo bez tego jest groźniejsza niż dobra dyktatura .	11	Nominative
Terrorem wymuszają też uległość ludności oraz władz przybrzeżnych wsi i osad .	3	Accusative
Pełniący obecnie obowiązki szefa rosyjskiego państwa Putin był jeszcze niedawno szefem służb specjalnych .	11	Genitive
21-latek ostrzelał z broni ostrej mieszkanie w centrum Skarżyska .	5	Accusative
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	4	Nominative
- A rozmawiał eś choć raz z jego żoną ?	7	Genitive
Jeżeli bandzior chce ograniczyć wolność innych , to powinien za to zapłacić .	1	Nominative
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	9	Genitive
Mao stał się na wiele lat przywódcą największego narodu na kuli ziemskiej .	11	Essive
Na pastwisku w Uniszkach Gumowskich rolnik załadował na dwukółkę krowę .	4	Essive
Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów .	2	Dative
– Dam sobie radę .	2	Dative
Tyle lat minęło , a pamiętam słowa starego Żyda z getta .	6	Accusative
Jednak ewentualne załamanie koniunktury przy obecnych cenach będzie oznaczać dla inwestorów upadek z wysokiego konia .	11	Accusative
Systematycznie prowadzili kontrole , zmierzające do ujawnienia różnego rodzaju piractwa .	2	Accusative
Jaki trunek do czego pasuje ?	0	Nominative
Dwa osobowe samochody zderzyły się dachami .	0	Nominative
Kościół zalega cisza .	2	Nominative
Na tej robocie się znają .	0	Essive
W tym samym miejscu będzie także Urząd Stanu Cywilnego .	7	Genitive
Przed wojną jej osobiście nie znał em .	1	Instrumental
Z dziwnym uczuciem brała m go do ręki .	0	Instrumental
Co to jest wstawka antyspamowa ?	0	Nominative
Każda nachalnie propagowana ideologia daje odwrotny efekt .	5	Accusative
Barwy te składają się na addytywny model barw .	4	Accusative
Wilk nie zadawał już pytań , ale ona wcale ich nie potrzebowała .	9	Genitive
- Tego nie wiem .	1	Genitive
Na pewno nie ma najwyższego nakładu , ale bez wątpienia dociera do najdalszych zakątków globu .	0	Accusative
Może będzie to pierwszym krokiem na drodze do wielkiej sławy ?	5	Essive
Andrzej podjął nagłą decyzję .	0	Nominative
– Oczywiście , było o tym głośno .	5	Essive
W samej końcówce rozpaczliwe bronili śmy się i naprawdę radomianie napędzili nam wielkiego stracha .	0	Essive
Jest to zabieg drogi , mający zalety , ale również niekorzystne konsekwencje .	5	Nominative
Usta głowy drgnęły , po czym popłynął z nich chrapliwy głos .	1	Genitive
- Ale ja chciał em ten wniosek złożyć , panie marszałku .	5	Accusative
Natomiast Rada Państwa NRD podjęła decyzja podpisania układu .	7	Genitive
Obecnie tworzą się struktury regionalne związku .	4	Nominative
To jest drugie przykazanie i ono obowiązuje nas także społecznie .	7	Accusative
Chcą , by dziecko się wyróżniało .	3	Nominative
Życie w tej wersji jest bogatsze .	5	Nominative
Witam , Poszukuję jakiegoś opracowania na temat początków rozwoju przemysłu w Białymstoku .	4	Genitive
W Małopolskę i Śląsk wbito kilka czerwonych chorągiewek .	3	Accusative
Tu składała ręce błagalnie , tam rozkładała je gestem perswazji .	9	Genitive
- Jaki los czeka Czeczenię ?	1	Nominative
Stefan nieraz nadkładał drogi po pracy , by popatrzyć , jak rośnie ich dom .	4	Essive
Ulica zaludniła się natychmiast .	0	Nominative
Antena powinna być skierowana na południowy wschód .	5	Accusative
Smażyli ryby złowione w strumieniu .	3	Essive
Teofil trzymał je w ręce , aby włożyć dopiero w ostatniej chwili .	2	Accusative
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	1	Essive
Zarzucał nas wiadomościami o długiej zimie .	2	Instrumental
- Możliwość odejścia Leszka Balcerowicza bardzo zaniepokoiła inwestorów .	7	Accusative
Gmina ma go ogłosić ponownie .	2	Accusative
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	10	Instrumental
A co ma być jej spoiwem i siłą napędową ?	5	Instrumental
Pod władzą nowego proboszcza rozpoczęła się reforma skostniałej kościelnej instytucji .	0	Instrumental
Zabójcy szuka teraz cała śląska policja .	0	Genitive
W ciągu pierwszego roku życia niemowlę potraja swoją wagę urodzeniową .	0	Essive
Ekolodzy zaopatrzyli młodszych kolegów w worki na śmieci i rękawiczki .	4	Accusative
Ledwo widać drogę , u Gontarczyków całe okno zawiało .	7	Accusative
Zaczyna mnie na dobre wkurzać .	3	Accusative
- Ty spróbował eś .	1	Nominative
- Wiedział Jacek .	2	Nominative
Mało brakowało , a miłość do zajączka Kamil przypłacił by życiem .	10	Instrumental
Samo się zaczęło .	0	Nominative
W czerwcu Sejm zmienił kodeks rodzinny i dopisał do niego przepisy o separacji .	9	Genitive
Przypominam o jej zasadach .	2	Genitive
Mikroświat wciąż kusił swymi tajemnicami .	4	Instrumental
Jakie renty otrzymują u was inwalidzi ?	1	Accusative
Celników z rzepińskiej Izby Celnej wspierali funkcjonariusze z Poznania i Krakowa .	6	Nominative
Tramwaj gnał coraz prędzej .	0	Nominative
Od marca Barbara Piwnik zdążyła już jednak wymienić 3 prokuratorów apelacyjnych i 9 okręgowych .	12	Accusative
Karteczki te złożymy do klasowego skarbca .	5	Genitive
Numer jego samochodu nie został odnotowany .	0	Nominative
Głowa zastanowiła się chwilę .	3	Accusative
Wbiegł w pole karne , strzelił gola .	3	Accusative
- Oczywiście , przecież nie robię filmów dla siebie .	8	Genitive
IV Zjazd Absolwentów Liceum Ogólnokształcącego odbył się w sobotę w Tucholi .	4	Genitive
Dlatego zajął się Kołem Młodych i młodzież przyjęła jego patronat z pełną aprobatą .	9	Accusative
Czy to znaczy , że Odessa podda się zukrainizowaniu ?	5	Nominative
Pan nic nie widzi , nic nie wie .	1	Genitive
Ostatnio tyle razy wyobrażała m sobie , że się do niego zbliżam .	5	Dative
Z punktu widzenia potrzeb średniego szkolnictwa muzycznego , znaczenie książki jest wyjątkowo duże .	12	Nominative
- Rozsądek nakazywał by zabrać go ze sobą .	7	Instrumental
Dziewczyna podziękowała .	0	Nominative
Majątek został przejęty na zasadach leasingu .	4	Essive
Niestety , dalszy ciąg też nie ma pokrycia .	2	Nominative
Widział em wyraźnie drobne krople , wolno toczące się po twarzy .	10	Essive
Wczoraj trafił do aresztu .	3	Genitive
Opracował program dydaktyczny wychowania seksualnego , którego realizacja została ostatnio wstrzymana .	6	Genitive
Młoda kobieta skoczyła z ostatniej kondygnacji Focus Parku .	3	Genitive
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	7	Essive
- Tylko mu lodów nie daję .	2	Dative
Listy leżały przed nim zamknięte , zżółkłe , stare .	3	Instrumental
Piosenkę zaśpiewali dobrze i publiczność przyjęła ich serdecznie , a dziennikarze wyróżnili swoją nagrodą .	4	Nominative
Teraz Chłopiec widzi tylko ciemność .	1	Nominative
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	1	Accusative
- Górą nie sięgną ?	1	Instrumental
Najbardziej popularne są mercedesy , audi , golfy i BMW .	9	Nominative
Za taniochę ludek chętnie drogo płaci .	1	Accusative
Napisał em , oczywiście , o Farmerze dłuższe wspomnienie .	7	Accusative
W poprzednim numerze informowali śmy o związkach zawodowych w naszym mieście .	8	Essive
Prezesem tego centrum był Jan Krupski .	4	Nominative
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	7	Accusative
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	7	Genitive
Młodzi aktorzy postanawiają osiąść w Zakopanem .	5	Essive
To mnie ucieszyło .	0	Nominative
Spadł deszcz wiosenny .	2	Nominative
Należało by wcześniej umyć okna .	4	Accusative
A to nie wchodzi w grę .	5	Accusative
Prywatny autobus został zatrzymany do rutynowej kontroli .	0	Nominative
Szczególne podziękowania kierujemy do rodziców naszych wychowanków .	3	Genitive
Czy naprawdę był by m jej coś zrobił za Zucha ?	9	Accusative
W czasie trwania Plusa można podnieść za zgodą towarzystwa wysokość sumy ubezpieczenia .	11	Genitive
Wróg może się czaić za węgłem domu , może stać przy każdej latarni .	0	Nominative
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	7	Accusative
Długo oczekiwana wiosna przyjdzie do nas już jutro !	5	Genitive
Mówili śmy już , że na Żabim Mnichu zdarzały się wypadki nietypowe .	11	Nominative
Na placach poczęły gromadzić się grupy przechodniów z zadartymi do góry głowami .	7	Instrumental
- Przyjaciele czyhają na naszą wolność !	5	Accusative
Komputery są bezlitosne .	2	Nominative
To pleban kawęczyński jechał dwukonnym wózkiem do miasta .	6	Genitive
Czy jesteśmy dożywotnio skazani na maniaka Balcerowicza ?	5	Accusative
Marynarze niemieccy spostrzegli go .	3	Accusative
To spółka , która na zlecenie klientów wykorzystuje najkorzystniejsze oferty na kupno poszukiwanych produktów .	4	Accusative
Matka wie , że związek córki nie ma przyszłości .	5	Genitive
Ściągnęła m zdjęcie z EBay .	4	Genitive
Głos Mary drżał i załamywał się .	0	Nominative
Były to imiona , daty , incipit jakiejś antyfony .	2	Nominative
Musiał eś użyć brzydkiego słowa ?	3	Genitive
I to wydaje mi się dobrą pointą .	6	Instrumental
Narażenie rozgrzanego psa na przeciągi grozi poważnymi komplikacjami ze zdrowiem .	2	Genitive
Był mężem mojej bratanicy .	3	Genitive
Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera .	6	Genitive
Stawiasz to na gazie .	1	Accusative
Państwo Książkowie zajmują się produkcją roślinną .	4	Instrumental
Szczep nie zazieleni się więcej .	0	Nominative
Marksizm był religią naszego bezreligijnego wieku .	3	Genitive
Książka ukazała się w odpowiednim momencie , w okresie dyskusji nad nowymi programami .	7	Essive
Zrobił em szybko dwa przysiady i skierował em się do łazienki .	3	Accusative
Za linią lasu błysnęła w słońcu blacha na wieży kościoła .	8	Essive
Reszta poległa bądź dostała się do niewoli .	5	Genitive
Nawet piędź ziemi nie zostanie , rozdrapią jak głodne kruki .	9	Nominative
Po rozwodzie przyjaźń z transseksualistą zmieniła się w związek .	2	Nominative
To jeden z najdroższych sylwestrów na Mazowszu .	4	Genitive
- Czy równie powszechne obecnie torebki plastykowe także mogą trafić do spalarni śmieci ?	11	Genitive
Po ofiarach tylko czasem zawyje wierny pies .	6	Nominative
Prezydenci Polski , Ukrainy i Rumunii spotkali się na roboczych rozmowach w Bukareszcie .	0	Nominative
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	7	Accusative
Na nim konie tańczą .	2	Nominative
W ciszy zapadającego wieczoru głos się roznosił i każde słowo słychać było z daleka .	9	Accusative
Czyli płaci się za to , żeby nic nie robili .	4	Accusative
- Kiernacki usiadł bez pośpiechu .	4	Genitive
Takie było zapotrzebowanie , ale bardziej lubię żarty sytuacyjne i abstrakcyjne .	7	Accusative
Nieznani sprawcy ostrzelali jego samochód zaparkowany przed sklepem .	0	Nominative
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	5	Essive
Na ul . Żeromskiego i Odrodzenia ustawione zostaną w tym roku nowe lampy .	6	Nominative
- Jurek mnie puścił .	1	Nominative
W szkole na pewno nie był przywódcą .	0	Essive
Rzadko się odzywał , raczej słuchał , notował , łagodził ostre nieraz spory .	10	Accusative
Przed Sądem Okręgowym w Koszalinie zeznała tak wczoraj pielęgniarka z karetki .	8	Nominative
I stąd będą się oni rozjeżdżać na cały świat .	7	Accusative
Czykier został ukarany za niesportowy tryb życia , zaś Gierejkiewicz stracił zaufanie szkoleniowca .	2	Nominative
- Ministerstwo Edukacji Narodowej dokonało w 1995 r . przeglądu rodzin zastępczych .	5	Essive
Dokonała cudu bajkowej przemiany .	2	Genitive
Pomimo upałów pracował prezydent Lech Aleksander Kaczyński .	5	Nominative
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	5	Essive
Miał przekrwione oczy i nabrzmiałą twarz .	2	Accusative
" Gdzie ty masz rozum ?	4	Accusative
Prosimy naszych czytelników i internautów o włączenie się do akcji .	2	Accusative
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	7	Essive
Postał chwilę pod domem , po czym polecił wracać do stacji pogotowia .	1	Accusative
Jest to ciekawy umysł , niepopularny umysł .	2	Nominative
Listonosz Perez pokręcił z niedowierzaniem głową .	0	Nominative
Może stać się to nawet dziś .	3	Nominative
Będzie to okres roztargnienia i zapominania o ważnych sprawach .	7	Essive
Ani mu się śniło opowiadać o słonecznej wiośnie .	1	Dative
Terroryści wyciągnęli broń i strzelali w powietrze .	2	Accusative
Stryjna przyjechała i mieszkanie wypełniło się jej obecnością .	0	Nominative
Papierosy bez polskiej akcyzy miały trafić do Niemiec .	2	Genitive
Rządowy projekt chroni dzieci i młodzież .	5	Accusative
Wilk dopadł drzwi w kącie , spojrzawszy paskudnie na Maćka .	9	Accusative
Nie kieruję się przy tym ideologią wegetariańską , choć z nią sympatyzuję .	6	Instrumental
Bruderszaft wypili gdzieś pod koniec lat czterdziestych .	5	Genitive
Burmistrzem zostaje senator Franciszek Bachleda - Księdzularz .	6	Nominative
Następnie zbiegł po jakichś schodach ; zbiegał długo .	3	Essive
Wydaje się , że powrót do pracy jest swoistym lekarstwem .	9	Instrumental
Wielkim zwolennikiem reprywatyzacji jest też minister skarbu Emil Wąsacz .	0	Instrumental
Chłopcy będą odpowiadać przed sądem jak dorośli .	6	Nominative
Nie opuszczał żadnego zebrania .	2	Genitive
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	3	Nominative
Jej resztki obsługują jedynie elitę .	4	Accusative
Jesteś prawdziwy fiut .	2	Nominative
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	6	Genitive
Ładnie pachnie ten twój sweter i drapie tak przyjemnie .	2	Nominative
Wiosną i latem 1919 r . nastąpiło znaczne wzmocnienie Flotylli Wiślanej .	0	Instrumental
- Ale jego stan się polepszył .	3	Nominative
Można też utworzyć na takie pliki specjalny folder na pulpicie .	6	Accusative
Wziął em Roszka pod pachę i poszli śmy do nas do domu .	4	Accusative
Internet pozwala komunikować się poprzez rozliczne kanały rozmów w czasie rzeczywistym .	9	Essive
Spotkał Brońcię z białą kózką .	4	Instrumental
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	2	Nominative
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	13	Essive
Stanęła w progu , ręce oparła na biodrach .	4	Accusative
Z Estonii posuwały się w stronę Petersburga antybolszewickie formacje generała Judenicza .	6	Genitive
Podszedł do okna .	2	Genitive
Jego towarzysze patrzyli w inną stronę .	1	Nominative
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	2	Instrumental
Ustawa przyznaje mu jednak również szerokie kompetencje administracyjne .	7	Accusative
Staruszkowie skwapliwie wyściskali Pindla , a on stał oszołomiony .	6	Nominative
Zostały one przewiezione do szpitala .	4	Genitive
Nie były nigdy wydawane , przechowywali śmy je w archiwum rodzinnym .	7	Accusative
Po końcowym gwizdku arbitra w ekipie gości zapanowała zrozumiała euforia .	2	Essive
Rozmawiają o tamilskich i hinduskich filmach .	4	Essive
Od czterech tygodni w centrum Gdańska znajdują się nieuprzątnięte śmieci .	9	Nominative
Janka bez słowa wkładała już białe sandałki , sięgnęła po torebkę .	5	Accusative
Spojrzała na delikatną twarz mężczyzny .	3	Accusative
i to wylało się poza granice naszego kraju .	1	Nominative
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	5	Accusative
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	11	Genitive
Co ten Christophe wyprawia !	2	Nominative
Za pomocą kamer przemysłowych inżynierowie obserwowali próby przekazu prowadzone na parkiecie w dyskotece .	2	Genitive
Dziś Jacek kupił i zainstalował telefon bezprzewodowy .	1	Nominative
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	6	Accusative
Wydaje mi się , że na tym odcinku Krupówek wykonano kanalizację zbyt wąskimi rurami .	1	Dative
Często chodzili do pubu , pili piwo , rozmawiali .	3	Genitive
Mimo pomocy lekarzy umiera .	2	Genitive
W tym pieprzonym rejonie zawsze wieje .	3	Essive
W tym roku prawdziwa zima wyprzedziła kalendarzową .	1	Essive
Najpierw strzelił w kierunku ochroniarza , na szczęście chybił .	2	Essive
Wystarczyło paru lat , aby konkret został wyklęty .	2	Genitive
Zatrzymano wtedy 63 osoby .	3	Accusative
- Myślę , że do końca tak będzie .	5	Genitive
Jego przedsiębiorstwo przestało mu wypłacać pensję w ogóle .	0	Genitive
O przygotowaniu do studiów wyższych wspominano w dalszym punkcie .	1	Essive
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	4	Genitive
Jaka była treść tego dokumentu ?	0	Nominative
Kościelniak mówił , że nie zna adresu domowego Sankowskiego .	0	Nominative
Podjechali pod izbę przyjęć .	2	Accusative
Pozbył się balastu , nim ten balast odebrała mu zamieć historii .	2	Genitive
- Popił sobie i skoczył do Niemca .	2	Dative
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	1	Essive
Surowo zwracam panu na to uwagę w tej chwili .	7	Essive
Coraz częściej kobiety próbują robić coś dla siebie , swojego zdrowia i lepszego samopoczucia .	9	Genitive
W weekend na zachodnich przejściach granicznych trwały wzmożone kontrole .	3	Essive
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	5	Accusative
Jest wesolutki , chętny do spędzania czasu przy kolacji .	8	Essive
no jak ja pamiętam Rumunię .	2	Nominative
Wśród nich są przede wszystkim napady , kradzieże i rozboje .	3	Instrumental
W tej ostatniej miejscowości odbył się miniwiec lekarzy i pielęgniarek na dziedzińcu szpitala .	7	Genitive
Kiedy go aresztowano , uważał em to za nieporozumienie .	8	Accusative
Pracował własnej roboty heblami , wiertłami , młotkami , nożami , dłutami .	2	Genitive
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	9	Accusative
- O tej porze jest już zawsze w domu .	2	Essive
Twardzi są ci starzy .	0	Nominative
Dzwonią do drzwi niespokojnie , nerwowo .	2	Genitive
Na rogu ulicy stoi żandarm .	2	Genitive
Może ktoś mi poda jakiś adres , gdzie mogę znaleźć tego typu informacje ?	10	Genitive
Ręką wskazał mi fotel .	3	Accusative
– szósta będzie teraz .	1	Nominative
Nie mamy z nią żadnych problemów .	5	Genitive
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	13	Genitive
Wydaje się , że ktoś idzie , a on już leży na ziemi .	11	Essive
Pan porucznik Barański pana szuka .	0	Nominative
Pekin nadal domaga się , aby Waszyngton wziął na siebie pełną odpowiedzialność za incydent .	13	Accusative
Rodzima prowokacja storpedowała wyrwanie umierającego Becka na Zachód .	0	Nominative
Jeżeli zostawi się puste wiaderko , też może je zająć któryś kot .	11	Nominative
To to było z życia wzięte ?	4	Genitive
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	6	Accusative
- Pan poseł Gawlik zadał bardzo konkretne pytanie .	6	Accusative
- Teraz nadszedł czas , by śmy się moralnie zrewanżowali .	3	Nominative
Zbrodnia była dokonana pod Urlami .	0	Nominative
Przenosi obojętne spojrzenie na stronę z nekrologami , którą Gabriela przygważdża do stołu kościstym palcem .	12	Genitive
Nie skorzystało z tej szansy .	3	Genitive
Partie polityczne oraz reprezentujący ich politycy stanęli w wyborcze szranki .	4	Accusative
Umożliwiają one niestosowanie się do niektórych znaków drogowych .	5	Genitive
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	1	Instrumental
W pokoju pociemniało , witraże w suficie zgasły .	4	Nominative
Moje koty ostrzą na nich pazury nawet po kilka razy dziennie .	8	Accusative
- Nie mówmy o tym osobniku .	5	Essive
Na ul. Kolumny zginął wczoraj pod ciężarówką mężczyzna w średnim wieku .	2	Genitive
A ty jesteś cząstką swojego ojca , więc kocham również ciebie .	5	Genitive
Prof. Di Pazma narzucił nam straszliwe tempo zwiedzania .	2	Nominative
- Katolik nie musi wierzyć w cuda ?	5	Accusative
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	4	Nominative
Akcje funduszy jak najszybciej mają być wprowadzane na giełdę .	8	Accusative
Tej chwili przecież oczekiwał od samego rana .	0	Genitive
Rekordowy mróz minus osiemnaście stopni Celsjusza zanotowano w podgórskiej miejscowości Przibyslavi .	8	Essive
Nie przechowuje fotografii ze spektakli ani taśm ze swoimi filmami .	9	Instrumental
- Tonący i brzytwy się chwyta .	1	Nominative
To on sprawia , że czuję się kochaną i szanowaną kobietą .	1	Nominative
I chętnie zabrali by go von Braunowi .	4	Accusative
Lokalne władze AWS wykluczyły prezydenta ze swoich szeregów .	4	Accusative
Dokonać charakterystyki Tatr na podstawie mapy wielkoskalowej .	3	Essive
Tak to przynamniej wynika z danych statystycznych zebranych przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie .	1	Nominative
Od sześciu lat jest wiceprzewodniczącym czeskiego PEN Clubu .	6	Genitive
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	2	Nominative
Po nim zabierze głos pan poseł Maciej Manicki .	3	Accusative
Nastąpił nagły zwrot w sprawie porywaczy biznesmenów .	6	Genitive
Jeszcze gorzej spisali się floreciści , zajmując piąte miejsce .	7	Accusative
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	5	Genitive
- Kto otrzymuje zgodę na wyjazd za granicę ?	7	Accusative
- Wsadzili mnie na takiego trupa , bracie .	2	Accusative
Te wszystkie fakty zostają ocenione w urnie wyborczej .	0	Nominative
Dla pozostałych autobusów jadących w kierunku Śródki , dopuszczony zostanie przejazd ul . Estkowskiego .	5	Essive
( Ilustruje to zamieszczony aneks ) .	3	Nominative
Masz im dać najlepsze dwa pokoje .	5	Accusative
Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami .	3	Instrumental
Kaczka bez brata nikogo nie ugryzie w łydkę .	3	Genitive
Zawodnicy polscy przewyższali gospodarzy techniką i szybkością .	4	Instrumental
W kilka dni później zameldował się u Pałuckiego zapowiedziany przez Sępa gość .	8	Nominative
Teraz myśli się już o rzeczach dużo bardziej zaawansowanych .	5	Essive
Zajmuje się tym przede wszystkim Instytut Goethego , powstały w roku 1932 .	4	Instrumental
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	3	Nominative
Jego twórczość dotyczyła głównie drugiej wojny światowej .	4	Genitive
W tym roku pojawiły się one w całym powiecie kwidzyńskim .	8	Essive
Podał jej żółtą , skórzaną rękawiczkę .	5	Accusative
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	5	Essive
W Wielką Sobotę święci się też wodę i ogień .	1	Accusative
W inscenizację umiejętnie wkomponowano wspomnienia nauczycieli i byłych uczniów .	1	Accusative
Nie licz na udany romans .	4	Accusative
– Na scenę wrócili ście po trzymiesięcznej przerwie .	5	Essive
Stał em obok ojca i przyglądał em się grze .	8	Dative
Zapach kawy przeważał nad odorem spalonego tłuszczu z kuchni i chloraminy z toalet .	10	Genitive
Zaprojektowano specjalną okazałą szafę z 205 boksami .	0	Nominative
Brak jednej osoby z siódemki wstrzymuje postępowanie wobec pozostałych .	1	Genitive
Z Estonii posuwały się w stronę Petersburga antybolszewickie formacje generała Judenicza .	5	Accusative
Ale kobiety nie mają siły .	4	Genitive
Batura poczerwieniał z upokorzenia i gniewu .	3	Genitive
Wtedy wlecze się taka choroba przez lata i nie można jej wyleczyć .	6	Accusative
Po kilkunastu minutach chłopak odzyskał przytomność i udało mu się jakoś wrócić do hotelu .	0	Essive
- To dziecko jest martwe !	4	Nominative
Nieliczni cudzoziemcy otrzymali ulotki informacyjne , mapę Rzeszowa oraz gadżety .	1	Nominative
Byli chłopi zwiezieni autobusami .	2	Nominative
To śpiewali śmy już trzy razy .	0	Accusative
- Bardzo trudne jest przejście z naszych pontonów na opanowywany statek .	8	Accusative
Nie powiedziała mu , że leży w szpitalu .	2	Dative
Pierwszoklasista z miejscowej podstawówki wygrał rower w konkursie wiedzy o ruchu drogowym .	6	Essive
Otworzył em drzwi .	2	Accusative
To kwestia istnienia całej wielkiej organizacji .	1	Nominative
Paweł przewraca się .	0	Nominative
Następnym razem przyprowadzą kolegów i pomalutku piękny sport narciarski zainteresuje bardziej młodzież naszego miasta .	1	Instrumental
Wtedy dopiero poczuł , jak jest nieludzko zmęczony .	7	Nominative
Zwycięskie drużyny otrzymają nagrody pieniężne .	0	Nominative
Nie ma czegoś takiego jak narodowość sląska , tak uznał NSA .	3	Genitive
Na podstawie tych ilustracji powiedz co najmniej pięć zdań na temat cech krajobrazu śródziemnomorskiego .	1	Essive
Teraz Bóg jeden raczy wiedzieć .	2	Nominative
Jednak do dziś ta sugestia pozostaje wysoce spekulatywna .	7	Nominative
Będzie musiał kupić na bazarze jakieś najprawdziwsze świadectwo maturalne .	6	Accusative
Odpowiedział em grymasem .	2	Instrumental
tam są różne różki .	2	Nominative
Arcybiskup Ochrydy przypisuje Borysowi także i inne cechy , które wzbogacają jego wizerunek .	7	Accusative
Ta głowa tego orła to jest ten nasz prezydent .	6	Nominative
Doktor Roman Szymański od 30 lat pracuje w ośrodku zdrowia .	2	Nominative
Ali Agca przebywa w więzieniu już 18 lat .	1	Nominative
– To letni sport .	3	Nominative
Choć majakiem byli , może nawet nieuleczalnym , zapragnął em wyciągnąć szablę .	11	Accusative
Przygotowuje się również wystawę archeologiczną .	3	Accusative
Szwedzi , biedny naród , nie znają zapachu piekarni , świeżego , prawdziwego chlebka .	10	Genitive
Czym się bawi dziecko na wycieczce autokarowej ?	0	Instrumental
– Czy zdarzyło ci się kiedykolwiek tańczyć w windzie zawieszonej między piętrami ?	8	Essive
W przyszłości zostanie przeniesiony do sąsiedniego pawilonu , którego budowa jeszcze trwa .	5	Genitive
- Ma pan chlebuś przy sobie ?	2	Nominative
Poranna Łunia świeciła nad miastem Krakowem , gdy wsiadała m do pociągu .	10	Genitive
Czterech gości , których stan był najcięższy , trafiło do szpitala .	9	Genitive
Wysunięta ręka Kołodzieja wyrwała go z zauroczenia .	1	Nominative
Dziewczyny konkurują tylko przed publicznością , w garderobie sobie pomagają .	4	Instrumental
Część z nich była wypełniona cieczą .	0	Nominative
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	0	Accusative
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie .	2	Essive
Kłęby dymu z I piętra były coraz większe .	7	Nominative
A jeszcze wczoraj zdawało mu się , że rozpozna każdą sztachetę w płocie .	10	Accusative
Pod pachą trzymała jakąś paczkę zawiniętą w gazetę .	4	Accusative
Mężczyzna z sumiastymi wąsami nazwany kawalerem wyraźnie się speszył .	4	Nominative
Postanowił go szybko zlokalizować .	1	Accusative
Zaczyna rozgrzewać lak .	2	Accusative
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	0	Instrumental
Zamiast trzystu dwudziestu ośmiu obiektów elektryfikacyjnych , załoga wybudowała trzysta sześćdziesiąt cztery .	5	Genitive
Powrócili do rozmowy o sztuce , malarz zaprosił cudzoziemca , aby obejrzał jego obrazy .	6	Nominative
Teraz po widocznym stąd suficie pokoju krążą jakieś ogromne cienie .	2	Essive
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	4	Genitive
Siedzieli śmy w nowej , modnej knajpie .	6	Essive
Vaclavie , czy pan się dobrze czuje ?	3	Nominative
Bordowe volvo jest zarejestrowane na nazwisko Jana Burackiego .	6	Genitive
– coś mi tu nie pasuje .	2	Dative
Chodziło o to , aby prezydent był zwykłym figurantem , marionetką .	1	Accusative
Osunął mu się w rękach .	4	Essive
Przyznaje , że w jej życiu skończyła się pewna epoka .	8	Nominative
Chciał em zeznawać w jego sprawie , ale sąd nie był ciekaw .	4	Genitive
Umowę przedłużano z miesiąca na miesiąc .	0	Accusative
Pani Bentley okazała się bardzo miłą i gościnną kobietą .	0	Nominative
Czy nie ingeruje Pan w niezawisłość tego sądu ?	3	Nominative
Czy ma pani jakiś szczególny stosunek do Izraela ?	5	Accusative
Uciekali szukając bezpieczeństwa .	2	Genitive
Do Kamienia nie pójdzie .	1	Genitive
Posiadanie własności prywatnej sprzyja pokojowi .	1	Genitive
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	3	Essive
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	5	Accusative
Grali śmy w taką grę , byli policjanci i bandyci .	7	Nominative
Po ponad dwóch tygodniach brak mi będzie telewizyjnej , turyńskiej zimy .	7	Genitive
Elizabeth cofnęła się , może lepiej , żeby jej tu nikt nie widział .	0	Nominative
Przy ul . Hallera policjanci zatrzymali do kontroli drogowej wskazany pojazd .	3	Genitive
Podwyżka zmniejszy ponoszone przez spółkę straty .	4	Accusative
Zadźgał nożem młodszego o dziewięć lat brata .	2	Accusative
- My tu o wzniosłych rzeczach mówimy .	5	Essive
Do wypadku doszło w poniedziałek po południu w czasie największego upału .	1	Genitive
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	10	Nominative
Pod szczytnymi hasłami kryją się głównie ambicje polityczne i ogromna hipokryzja .	2	Instrumental
Było wiele scen , w których wprowadzenie montażu filmowego było dla mnie bolesne .	2	Genitive
W niektórych komorach grobowych stoją kamienne sarkofagi .	5	Nominative
Niektórzy kieszonkowcy wybierają przedziały .	3	Accusative
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	4	Nominative
- To była szopka jak za dawnych lat .	3	Nominative
Na koniec owego wspaniałego dnia zaprosili go , by odwiedził ich w domu .	2	Genitive
Podczas próby rozbrojenia ładunku z jednego ze sklepów IKEI , rannych zostało dwóch saperów .	7	Genitive
Dlatego w Masterlink pojawiają się kolejne etaty na odległość .	1	Essive
Działacze liczą , że związek nie będzie ścigany z całą surowością .	4	Nominative
Dostrzegają je twoje oczy , słyszą je twoje uszy .	1	Accusative
Niepokojącym zjawiskiem jest mieszanie różnych narkotyków oraz rozpuszczanie ich w alkoholu .	8	Genitive
Prezes Pieprzowski nie jest taki pewny .	4	Nominative
moja mama strasznie chlała i paliła marihuanę .	6	Accusative
82 proc . respondentów CBOS uważa , że różnica zarobków w Polsce jest zbyt duża .	4	Genitive
Walczak poczuł dręczące pragnienie .	3	Accusative
Autor książki barwnie opowiadał o dziejach powstania monografii parafii Świętej Katarzyny .	0	Nominative
Ponadto prezes powiadomił o przestępstwie tutejszą prokuraturę .	1	Nominative
Zatrzymani wczoraj przestępcy od roku działali na własną rękę .	8	Accusative
- Pogadamy sobie jeszcze i odprowadzę ją do drzwi hotelu .	2	Dative
Zareagowała zaskoczeniem .	1	Instrumental
też dwanaście złotych ten mentowal kosztuje .	2	Genitive
To spółka , która na zlecenie klientów wykorzystuje najkorzystniejsze oferty na kupno poszukiwanych produktów .	13	Genitive
- Ekspertyza balistyczna wykluczyła udział żołnierzy niemieckich w zastrzeleniu 49-letniego mężczyzny w Koniecpolu .	8	Essive
Pokiwał ze zrozumieniem głową .	3	Instrumental
Dogadał się z NATO i Bushem .	3	Instrumental
Żadna ze stron procesu nie odwoływała się od wyroku .	0	Nominative
Do wypadku doszło w poniedziałek po południu w czasie największego upału .	3	Accusative
W Polsce borówka rośnie na 100 hektarach .	6	Essive
Dostrzegł pędzącego byka .	1	Accusative
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	8	Essive
Cztery osoby zginęły .	1	Nominative
Umożliwi też uruchomienie w innych miejscowościach dodatkowych elektronicznych centrali cyfrowych .	7	Genitive
Nie tylko harcerze przebywają na obozach .	5	Essive
To nauczyciele muszą się do nich dostosować .	5	Genitive
Urzędniczka przysunęła mi telefon mimo tych niedołężnych wyjaśnień .	2	Dative
Zawód odmalował się na twarzy Feliksa .	0	Nominative
Poczęstowano nas kawą , a nie wódą .	2	Instrumental
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	11	Essive
Tak właśnie zrobili śmy , a tych handlarzy , którzy pracowali półlegalnie , przegonili pogranicznicy .	14	Nominative
Prokuratura ma też kilka filmów nagranych amatorskimi kamerami .	6	Instrumental
- Ma szlif w rozetę , dokładnie taki , jakiego potrzebuję .	7	Accusative
Ten ogromny magazyn przez całe wieki pozostawał niewykorzystany .	5	Accusative
Na Saint-Germain siadam na tarasie kawiarni .	4	Essive
Jeśli gracze nie zmienią swojej decyzji , sytuacja naszego trzecioligowca stanie się jeszcze bardziej dramatyczna .	7	Nominative
Z prawie miesięcznym opóźnieniem w sobotę wystartował prom kosmiczny Endeavour .	2	Instrumental
S-check wykrywa zdradę do dwóch tygodni od momentu jej popełnienia .	2	Accusative
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	8	Nominative
Państwu to się opłaci .	1	Nominative
Budżet państwa sfinansuje połowę odsetek od kredytów hipotecznych .	7	Genitive
Homilię wygłosił Jan Paweł II .	4	Nominative
W bibliotece siedziała m .	1	Essive
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	5	Nominative
Gdyby On nie pokonał śmierci , nasza sytuacja pozostawała by nadal tragiczna .	1	Nominative
Podstawowe terminy powstały podczas badań lodowców w górach umiarkowanej strefy klimatycznej .	10	Genitive
Jesienią Hamid też poszedł na wojnę , by pomścić brata .	1	Nominative
Ale konia i wóz oddasz ?	1	Accusative
Rekordowy mróz minus osiemnaście stopni Celsjusza zanotowano w podgórskiej miejscowości Przibyslavi .	10	Essive
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	2	Instrumental
Niedziela Palmowa na Kociewiu różniła się zresztą od obchodów w innych częściach Polski .	8	Genitive
Głos załamał się .	0	Nominative
Mężczyzna był nietrzeźwy .	2	Nominative
Wciąż nie wiadomo jednak , jakie propozycje pracy ma dla niego minister ochrony środowiska .	12	Genitive
Pierwsza część oznacza , że przyznaje się do co najmniej dwu morderstw .	10	Genitive
Ale dla Serbów Kosowo ma olbrzymią wartość emocjonalną , to kolebka ich państwowości .	5	Accusative
Parkowanie na wyznaczonych miejscach wymaga posiadania karty parkingowej .	6	Genitive
Mani wciąż nie było i Beata pomyślała , że wyjechała już na wakacje .	0	Genitive
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	6	Genitive
Warto próbować nowych sposobów reagowania na trudne sytuacje .	6	Accusative
W niedzielę po południu turysta schodzący z Zawratu usłyszał głosy we mgle .	11	Essive
Jaka była treść tego dokumentu ?	2	Nominative
Jesteśmy teraz na południu .	3	Essive
Prawdopodobnie nawet orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego potwierdzające zarzuty nie odmieni losu podatników .	10	Genitive
Straty indyjskie wyniosły , według rzecznika , dwóch zabitych i dwóch rannych .	7	Accusative
Gdy Putin obiecywał rekompensaty za utracone mieszkanie , Zula nie wierzyła .	5	Accusative
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	0	Nominative
Tamten obruszył się .	0	Nominative
Podróżnik podzielił się ze słuchaczami wrażeniami ze swego samotnego rejsu .	6	Genitive
Ma być gotowy w sierpniu przyszłego roku .	6	Genitive
Ten pocałunek parzy mi dłoń .	3	Dative
- Poprawka piąta została przyjęta .	2	Nominative
Zaproponowali , że przerobią telefon tak , by można było z niego bezpłatnie rozmawiać .	11	Genitive
Saszce rzeczywiście odeszła chętka do dalszej rozmowy .	3	Nominative
Wielbłądy , zrezygnowane , chwiały nad tłumem głowami o ogromnych bolesnych oczach .	0	Nominative
Słuszna jest uwaga o wyrwanej kartce z Gazety .	6	Genitive
Budynek otrzymany od parafii wymaga remontu , a placówka nie otrzymała jeszcze żadnej dotacji .	3	Genitive
Nie wierzę w magiczne technologie w najbliższym czasie .	4	Accusative
Ja mam ochotę przywalić komuś na koncercie .	6	Essive
- Śmierdzą mi przy jedzeniu . . .	4	Essive
Wzrosły również obroty całego rynku .	4	Genitive
Żywi nie powinni w ten sposób igrać z potężniejszymi mocami .	8	Instrumental
Media utrzymywały , że niechętnie odnosiła się do związku wnuka z rozwódką Parker Bowles .	7	Genitive
Teraz na krzaczkach zostało niewiele przeważnie drobnych owoców .	7	Genitive
Naoczny świadek stwierdził , że samolot leciał nisko .	5	Nominative
W poważnym stopniu przyczynił się do wysokich wyników wydziału .	6	Genitive
Do atrakcyjnej pani bosman podchodzi zniecierpliwiony wczasowicz .	5	Nominative
Na ul . Żeromskiego i Odrodzenia ustawione zostaną w tym roku nowe lampy .	3	Genitive
Zatrzymaj całkowicie proces oddychania .	2	Accusative
Ostatecznym celem był garnizon w Greifswaldzie na Pomorzu .	0	Instrumental
Poprawił chusteczkę w kieszonce i strzepnął jakiś pyłek z klapy .	9	Genitive
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	10	Genitive
Bo przecież ich dzieci zginęły za swoje przekonania , bo tak chciały .	2	Genitive
Towarzyszyli mu polscy policjanci ze specjalnego wydziału zajmującego się deportacją z Komendy Głównej Policji .	13	Genitive
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	1	Genitive
Ciemno było , sam Tomczak nic nie mówi .	5	Genitive
- Opublikował em te dokumenty z pełną świadomością .	3	Accusative
Jego ciocia zaśpiewała mu nawet piosenkę .	5	Accusative
– Ale tam jest za duże łóżko !	6	Nominative
Trzeba postawić majątek na nogi .	2	Accusative
A może ktoś im taką licencję dał w prezencie ?	8	Essive
Choć dziecko złożyło na policji zeznania , sprawców nie zatrzymano .	5	Accusative
Odzyskano ukradzione przedmioty .	1	Accusative
Nazajutrz ekipa dowodzona przez J . Gąsienicę Roja przystępuje do transportu zwłok .	3	Accusative
Towarzyszyli mu polscy policjanci ze specjalnego wydziału zajmującego się deportacją z Komendy Głównej Policji .	3	Nominative
W KMPiK odbyło się spotkanie z kapitanem Leonidem Teligą .	4	Nominative
– Nieraz już leczyła m tak Jarowita .	6	Accusative
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	5	Genitive
Za nim podreptał wiotki młodzieniec z magnetofonem na ramieniu .	5	Instrumental
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	5	Nominative
Lekarze opatrzyli stłuczenia , zwichnięcia i złamania u 14 pacjentów .	6	Accusative
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	0	Nominative
Wiesz , co to znaczy ?	2	Accusative
Pokazuje nam odpowiedni dokument panamski i dwa zaświadczenia .	1	Dative
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	5	Genitive
Gdy dojeżdżał do bramy ogrodzenia , spojrzał za siebie .	4	Genitive
Ustawa ma własne przepisy karne .	4	Accusative
- Nie mogę w ten sposób nadużywać pańskiej uczynności .	4	Accusative
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	6	Instrumental
Dotąd absolutną większość w parlamencie mieli zwolennicy Radovana Karadżicia .	8	Genitive
Jagienka jest młoda i nowoczesna , idzie do Iwony , by zrobić sobie pasemka .	0	Nominative
Do wypadku doszło w Kwidzynie na ulicy 15 Sierpnia .	4	Essive
W dzień , gdy próbował ją pocałować w usta , odsunęła się .	7	Accusative
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	12	Essive
Stwierdzono , że stosunkowo wysokie zarobki mają pielęgniarki bloku operacyjnego .	7	Nominative
Biedny Drossos , sami analfabeci głosowali na niego …	0	Nominative
Po drugie , wkraczali śmy na wyjątkowo niewdzięczny teren .	7	Accusative
Szedł by m , kiedy inni się zatrzymują .	5	Nominative
Zapowiada się kolejna porażka kadrowa SLD .	2	Nominative
Teraz to nie będzie już możliwe .	1	Nominative
Istotnie , oznakowanie było w języku rosyjskim .	5	Essive
Linia Jana kończy się na świętym Stanisławie Kostce .	5	Essive
Znalazła m z trudem jakieś zdjęcia .	4	Accusative
Tam skrzyżowanie przypominało wzburzone jezioro .	1	Nominative
Zawrzały dusze , serca i umysły .	5	Nominative
Do centrum miasta jedzie jakieś 40 minut .	4	Accusative
Kołdra i ściągnięte z materaca prześcieradło dziwaczną draperią zwisało z łóżka .	6	Instrumental
Janek Prosty uważał rude włosy za szczytowe osiągnięcie Pana Boga .	9	Genitive
Już Pitagorejczycy znali podobno wszystkie najbardziej regularne wielościany nazywane foremnymi .	7	Accusative
Jej mąż nigdzie nie pracował , ale nie mieli materialnych kłopotów .	9	Genitive
nie jesteśmy państwem granicznym jak Turcja .	3	Instrumental
Na ostatnich dziesięć lat osiem obfitowało w opady śnieżne w kwietniu i maju .	9	Essive
Dziś zdecydowana większość spółek notowanych na giełdzie chce podwyższać swój kapitał .	1	Nominative
Wszyscy leżą na ziemi .	0	Nominative
Nikt z rodziny nie odwiedził jej w czasie choroby ani nie zapytał o pogrzeb .	5	Genitive
Niejednokrotnie ludzie wpadali do sali i przeszkadzali w pracy .	1	Nominative
Przez jakiś czas Fu Czau szeptem rozmawiał z ojcem .	2	Accusative
Pierwszy to rodzina , najbliższy krąg towarzyski .	0	Nominative
Następstwem tego będzie niedrożność dróg oddechowych .	5	Genitive
Aktorstwo bardzo pochłania i to przenosi się na życie prywatne .	0	Nominative
Chyba trzeźwiał w miarę rozmowy .	3	Accusative
Niech żyje wyzwoleńcza Ochotnicza Rosyjska Armia !	5	Nominative
Gdy urzędnicy powiatowi chcieli przenieść się do nich , zastali zamknięte drzwi .	6	Genitive
Pirat musi bowiem być przygotowany na wszystko .	6	Accusative
Każde spotkanie z przyjacielem sprawia mi ogromną radość .	2	Instrumental
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	6	Instrumental
Dwunastościan foremny miał symbolizować ład kosmiczny .	1	Nominative
Pies przekrzywiał głowę , jakby słuchał .	0	Nominative
- Skąd ty bierzesz takie powiedzonka ?	2	Nominative
Jedna z nich trafiła do szpitala na obserwację .	6	Accusative
W gasnącym świetle rakiety uniosły się zaciśnięte pięści .	1	Essive
Poszukiwała go policja z Gostynia za kilka innych przestępstw .	7	Genitive
Wziął ją pod ramię .	1	Accusative
Prosimy naszych czytelników i internautów o włączenie się do akcji .	1	Accusative
Choć nie ma oficjalnych odwiedzin , mama może spotkać się z rodziną w korytarzu .	10	Instrumental
Negocjacje rozpoczęły się dopiero po przyjeździe do szkoły zastępcy wójta gminy .	8	Genitive
Później połączono go z lądem groblą .	5	Instrumental
Na wschodzie , za fioletową smugą lasu , strzela w górę wieża olkuskiej Fary .	12	Genitive
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	7	Nominative
I te bilety uśmierzyły wzburzone umysły golibrody i wynalazcy .	4	Accusative
– Dziennikarze wmówili sądowi i ludziom , że Róża musi wrócić do biologicznych rodziców .	3	Dative
Jest to zaszczytne wyróżnienie dla tego utalentowanego zawodnika .	2	Nominative
W wielu przypadkach powoduje to albo likwidację działalności , albo popadanie tych organizacji w długi .	13	Accusative
Zbierał te suche rozstajne krótkie drogi , wiązał w pokaźne drapadła o ściśniętym kierunku .	3	Accusative
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	5	Essive
Tylko współlokatorka nie rokowała przyjemnego pobytu . . .	4	Genitive
Wyobraźmy sobie sytuację odwrotną .	2	Accusative
Batura zerwał się z łóżka .	4	Genitive
Koszty zwolnienia dłuższego niż 33 dni ponosi ZUS .	0	Accusative
Ktoś inny w złości kopie ławkę i rzuca głośno soczyste przekleństwa .	1	Nominative
Pomysł z dwiema lewicowymi partiami uważam za dobry .	1	Instrumental
Czy coś takiego może być lotniskiem ?	1	Nominative
Prokuratura prowadziła postępowanie w niezwykłym pośpiechu .	2	Accusative
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	11	Accusative
Ale to już niczego nie zmieni .	3	Genitive
Zażądały od niej spodni i kurtki .	5	Genitive
Człowiek posiada mieszkanie .	0	Nominative
- Będę musiał kupić nowe buty .	5	Accusative
Figurują tam tylko rozmaite opłaty targowe i celne .	3	Nominative
Chce , by powstał na nich ośrodek sportów wodnych .	7	Genitive
Ich kampania pomogła by ją wypromować .	0	Genitive
Ale płód nie jest dzieckiem .	1	Nominative
CZY WARTO PISAC O INGEMARZE STENMARKU ?	4	Essive
- Poprawka druga ma czysto legislacyjny charakter .	2	Nominative
Wiadomo , że w tym roku uczniowie będą zdawać albo starą , albo nową maturę .	5	Essive
Na Dużym Skrzycznem w Szczyrku leży 60 cm śniegu .	1	Essive
W zarządzie przedsiębiorstwa potwierdzono tę informację .	1	Essive
Proszę bardzo , panie ministrze .	4	Vocative
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	4	Nominative
Dowiedziała m się , że mój rozmówca z powodu swojego wzrostu pracował na budowie .	6	Nominative
Liście kołysały się na wietrze , gałęzie drzew szumiały jak morze w snach .	11	Essive
Dyna nie wydawał się obrażony .	4	Nominative
Przed Sądem Okręgowym w Koszalinie zeznała tak wczoraj pielęgniarka z karetki .	2	Instrumental
Wschodni wiatr ludzi nie popędza do głupstw .	6	Genitive
Do obozu pozostało jeszcze parę kilometrów .	1	Genitive
- Uspokój się , Władeczku .	4	Vocative
- Mam mieszane uczucia .	2	Accusative
pamiętasz tą Karolinkę ?	1	Accusative
Przewiduje on wynajęcie firm zewnętrznych , które zajmą się utrzymaniem sieci abonenckiej TP SA .	12	Genitive
- Jakiej marki był ten samochód ?	2	Genitive
Ojciec Święty uznał przypadki pedofilii księży za najcięższą formę zła .	5	Genitive
Modna kobieta pozostawi w swojej szafie spodenki do kolan oraz rybaczki .	5	Essive
Sam by pan nie trafił .	0	Nominative
Do przyczyn nawet nie sięgną !	0	Genitive
Może zostaniesz kiedyś kierowcą rajdowym .	3	Instrumental
- Jestem sługą Jezusa .	3	Genitive
Później innego uczestnika spotkania znaleziono martwego w jego domu letniskowym pod Belgradem .	2	Accusative
Agnus kipiał , bulgotał z wściekłości , ale wciąż jeszcze siedział cicho .	0	Nominative
Hanemann nie odrywał oczu od drobniutkiego trzepotania liści .	0	Nominative
Szeligowa jej nie znała i udało się ciotce wywieść ją w pole .	0	Nominative
Policjanci alkoholu nie poczuli , ale na wszelki wypadek kazali mu dmuchnąć w alkomat .	7	Accusative
Zimne piwo , wie pan . . .	4	Nominative
Podręczniki dla siedmiolatka kosztują około 150 złotych .	2	Genitive
Obaj 23-letni starogardzianie trafili do policyjnego aresztu .	6	Genitive
Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym .	6	Accusative
Zamiast porządnego odszkodowania , dostał od telewizji nagrody i darowizny .	2	Genitive
Ale wrażenia z tych dwu spotkań są odmienne .	7	Nominative
Dyrektor szpitala nie staje po żadnej stronie i nie podejmuje żadnej decyzji .	1	Genitive
– Rajmund Kaczyński był już absolwentem politechniki .	6	Genitive
Któż pielęgnował by go wtedy z takim oddaniem ? . . .	0	Nominative
Zażarta walka trwała kilkadziesiąt minut .	0	Nominative
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	5	Accusative
O wszystkim dowie się po powrocie .	5	Essive
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	1	Essive
Na drugi dzień poszukał go .	2	Accusative
Uratowano jedynie kamerę termowizyjną oraz jeden reflektor .	5	Accusative
I wtedy pomyślała m sobie , że zostanę zakonnicą .	4	Dative
Pani nauczycielka kazała zawiadomić o tym rodziców .	5	Essive
Może zwrócił komuś uwagę w tramwaju .	4	Essive
- To mu się ode mnie należy .	5	Genitive
Nikt się nie lituje , nie pieści z przyjeżdżającymi na zarobek .	10	Accusative
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	7	Accusative
Pozostaje Maciej Płażyński .	1	Nominative
W tym wypadku także była pewna analogia w przeszłości .	6	Nominative
Na ostatniej sesji Rady Gminy w Dobrej Szczecińskiej nadano nazw nowym ulicom .	3	Genitive
Znaleziono go w grobowcu Ramzesa III .	4	Genitive
Specyficzna sytuacja jest w Śródmieściu .	1	Nominative
Tak samo myślą mieszkańcy .	3	Nominative
- Dlaczego fundusz ma dwie rady nadzorcze i dwa zarządy ?	2	Nominative
Przewodniczący Rady Państwa NRD Walter Ulbricht odwiedził Jugosławię .	1	Genitive
Ładną mamy jesień .	2	Accusative
Nie różnią się one niczym .	4	Instrumental
Do sklepu wrócili po około dwóch godzinach .	5	Essive
I poślemy cię do takiego miejsca , z którego się nie wychodzi .	4	Genitive
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	3	Instrumental
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	2	Accusative
Jednak nieuczciwie było by nie wspomnieć o dobrych stronach filmu .	6	Essive
- Idę w ślady ojca , on też kucharzy .	4	Genitive
Żyje dzięki komuś , kto rozumiał to hasło .	7	Accusative
A w takim wypadku , zwykle polega się na instynktownym własnym przekonaniu .	1	Essive
Skałki Kroczyckie są miejscem treningów członków śląskich klubów wysokogórskich .	1	Nominative
Zapisy będą prowadzone od 10 stycznia .	2	Nominative
Dlaczego marszałek Małachowski milczy wobec antyreligijnych wypowiedzi niektórych posłów ?	2	Nominative
Obecne życie Marty jest absurdalne i patologiczne !	0	Nominative
Czy korzystać z takiego podręcznika jest może dla kogoś uchybieniem ?	3	Genitive
- Poza tym Jan Paweł II nie został jeszcze ogłoszony świętym .	4	Nominative
Lekarze stwierdzili rozległe złamanie czaszki .	0	Nominative
Gdańscy radni podjęli uchwałę o przekazaniu miliona złotych na odbudowę kościoła św . Katarzyny .	8	Accusative
Twoje miejsce pracy czeka na Ciebie .	1	Nominative
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	8	Nominative
Tu nie ma żadnego Legolandu .	3	Genitive
Dowódca sił amerykańskich w Afganistanie generał Tommy Franks zapowiedział kolejne operacje lądowe .	5	Nominative
Na zielonym płótnie okładki połyskiwały złote litery .	5	Nominative
Co się roi w twoim szalonym ruskim łbie ?	5	Essive
- A jakie przylatują , żeby spędzić z nami zimę ?	2	Nominative
Byli ulubieńcami Boga ?	1	Instrumental
Proponuje za to referendum w sprawie przekształcenia AWS w jedną partię .	10	Accusative
Dopiero wtedy Dorcia zobaczyła , że od ostatniego widzenia bardzo się zmienił em .	8	Genitive
Nieprzytomną odwieziono do szpitala przy ul. Unii Lubelskiej .	0	Accusative
Policja odnotowała kilka napadów na kwestujących .	3	Genitive
We wszystkich miastach i miasteczkach odbyły się wiece i uroczyste akademie .	1	Essive
Gorące spojrzenia towarzyszyły kandydatkom do korony podczas całego rejsu .	1	Nominative
Stary Pancer , z rękami w kieszeniach spodni , stał oparty o biurko .	6	Essive
Przeprowadził wówczas kilka niebłahych akcji , tu zrelacjonowanych z detalami . . .	4	Genitive
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	3	Essive
Napływa do nas ciepła i wilgotna masa powietrza .	5	Nominative
- Może pani iść ze mną .	2	Nominative
Później strzałami w powietrze sterroryzował kasjerkę i zmusił ją do wydania pieniędzy .	8	Accusative
Państwo nie zasięgnęli opinii Biura Legislacyjnego !	3	Genitive
W zgodnej opinii sztabu szkoleniowego radomian , wszyscy mają równe szanse .	9	Accusative
Kto z państwa senatorów jest za przyjęciem tych wniosków ?	8	Genitive
- Ameryka jest pod tym względem zjawiskiem wyjątkowym .	5	Instrumental
Po rozwodzie przyjaźń z transseksualistą zmieniła się w związek .	1	Essive
W 1972 r. wraz z kolegami wpadł podczas rozlepiania ulotek na mieście .	8	Genitive
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	1	Accusative
Obce nam były sprawy zimna .	1	Dative
Utrzymuje Pan kontakt ze znajomymi ze studiów ?	6	Genitive
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	2	Nominative
Wybuch poważnie uszkodził luksusowe auto , ucierpiały też cztery inne samochody stojące na placu .	9	Nominative
Chce uruchomić przewozy w Raciborzu-Markowicach i Nieborowicach .	4	Essive
Jaki jest tryb życia zająca ?	4	Genitive
Sytuacja jest nietypowa , nawet jak na warunki amerykańskie .	0	Nominative
Nie pracuje i razem z teściową wychowuje dzieci .	5	Instrumental
- Czas był wtedy pogodny .	4	Nominative
Rozśpiewały się ptaki , powracające gromadami w mury Zamku .	4	Nominative
A jemu nie wierzą .	1	Dative
A potem dwupłatowiec wniknął w nasz bombowiec niczym duch .	8	Nominative
Ukończył Wydział Dziennikarstwa i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego .	6	Genitive
Od 1998 roku funkcjonuje w FSB wydział bezpieczeństwa komputerowego i informacyjnego .	7	Genitive
Kobiety biły brawo .	0	Nominative
Szmid swe wyjaśnienia przekazał prezydentowi Markowi Koćmielowi .	5	Dative
Jeńcami dowodził młody podporucznik .	0	Instrumental
O godzinie dziewiątej rewiry były już zapchane .	1	Essive
Krewna Teresa została ciocią .	3	Instrumental
Neandertalczycy żyli w Europie dwieście tysięcy lat .	2	Essive
Skąd mnie to przyszło do głowy ?	1	Dative
A co by było , gdyby były dwa albo trzy ?	1	Nominative
Czarne mają znaczną przewagę , a Biały Hetman jest atakowany .	3	Accusative
W ostatniej sekundzie uniknął zderzenia z mercedesem .	1	Essive
Zakończył się VIII Raciborski Rajd Rowerowy Środowisk Trzeźwościowych Dookoła Polski .	6	Genitive
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	5	Essive
Interesują mnie także ceny w schroniskach .	1	Accusative
Cipkę sygnowała dodatkowo autografem .	0	Accusative
Człowiek czuje się jak niewidzialny . . .	0	Nominative
Na nasz rozum z Polmosu najzwyczajniej wyprowadzono 2 mln euro .	7	Accusative
Prezydent Stachowicz mówił o terminie dwumiesięcznym .	1	Nominative
Cibin stanął na wysokości zadania .	3	Essive
Była nietykalna , bo chroniła ją karta nauczyciela .	1	Nominative
- Jeśli lud przestanie słuchać naszych nauk , zostanie pożarty przez pogan !	5	Genitive
Kogoś cechuje głupota .	0	Accusative
toż do roku żadnej nocy nie przespała m . .	4	Genitive
Oznacza to , że w najbliższym czasie związek nie przeprowadzi strajku na kolei .	6	Essive
W tej sytuacji Fidel Castro postanowił ratować swą reputację .	2	Essive
Jeśli dziecko zacznie to dostrzegać , mimowolnie się ośmieli .	3	Accusative
Wcześniej był to szpital kolejowy .	4	Nominative
Znajdź sobie na pierwsze dni jakieś absorbujące zajęcie .	7	Accusative
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	8	Genitive
Startować w nich mogą wszyscy chętni .	5	Nominative
Futro spadło mu z jednego ramienia .	2	Dative
Powoduje wysokie bezrobocie i sprawia , że państwo zadłuża się na bardzo wysoki procent .	2	Accusative
Wiedzą o tym dziesiątki właścicieli małych elektrowni wodnych .	1	Essive
Za słabo garbowano Musze skórę w Gross Rosen .	7	Essive
Ale o fali emigracyjnej PiS już nie wspomina . . .	4	Nominative
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	8	Genitive
Wówczas jego kobieta szuka takich koziołków jak ty .	2	Nominative
Z oczywistych względów wyprzedza nas tylko województwo mazowieckie .	7	Nominative
Ale centroprawica powinna być siłą całkowicie autonomiczną .	6	Instrumental
Spotykały się każde czołgi z każdymi .	3	Nominative
Dużo wnoszą młodzi zawodnicy , którzy niespodziewanie świetnie wkomponowali się w zespół .	0	Accusative
W zamyśle ludzi zaplecza pana premiera to dwie oddzielne inicjatywy .	7	Nominative
- I zmienić plany !	3	Accusative
Czy pomysł Ziobry spowoduje bardziej długotrwałe skutki ?	6	Accusative
Kwintet poprowadził nauczyciel ze Szkoły Muzycznej , Krzysztof Garbacz .	4	Genitive
Jak znam Pola , będzie teraz rozmawiał przynajmniej z profesorem Żołądziem .	2	Accusative
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	7	Essive
Znaleziono przy nich skradzione zegarki oraz pistolet - straszak .	3	Accusative
Na razie trudno dociec , co było przyczyną wypadku .	1	Essive
Zakon wysłał do nich delegację pod wodzą siostry Gizeli .	3	Genitive
Jaki trunek do czego pasuje ?	2	Genitive
Wysyła się ich do najgorszej roboty .	2	Accusative
Do wyboru jest również kilka sposobów parzenia .	5	Genitive
Pierwsze recenzje w Niemczech pojawiły się już dwa tygodnie po ukazaniu się książki w USA .	10	Essive
Z daleka widać było światło i sylwetki pracujących górników .	8	Genitive
W całym województwie odbywają się liczne imprezy artystyczne i sportowe .	7	Nominative
Ogolić jaja na skina ?	1	Accusative
Wzruszył ramionami , uśmiechając się mimo woli .	6	Genitive
To spółka , która na zlecenie klientów wykorzystuje najkorzystniejsze oferty na kupno poszukiwanych produktów .	3	Nominative
Tragiczny wypadek zdarzył się na trasie kolejowej z Piły do Chojnic .	10	Genitive
Liczba cudzoziemców na Mazowszu rośnie z roku na rok .	3	Essive
Otwiera to pole dla różnych szalbierzy .	1	Nominative
Rozbieram się do snu .	3	Genitive
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	11	Genitive
Przekształcenie osad rolniczych w osady przemysłowe wprowadziło do nich kapitalistyczne stosunki .	0	Nominative
Spokojnie , metodycznie parła na tłum .	5	Accusative
Postulaty protestujących zarząd miasta uznał za bezzasadne .	5	Accusative
Joniec i Miksa spojrzeli po sobie , obcierając oczy .	2	Nominative
Kręciło się tu kilku żołnierzy i dwóch sanitariuszy , nie było lekarza .	4	Genitive
Państwo chce pożyczyć od obywateli tym razem ponad 530 mln zł .	4	Genitive
Wiedźmin skrzywił usta w uśmiechu .	0	Nominative
Ale pytanie jest retoryczne .	1	Nominative
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	0	Genitive
Inne doświadczenie to etyka utylitarna .	4	Nominative
Dlatego część historyków fińskich kwestionuje badania Silvennoinena , zarzucając mu pogoń za sensacją .	9	Dative
Politycy wszystkich ugrupowań zasadniczo pozytywnie ocenili decyzję Kwaśniewskiego .	1	Genitive
Kiedy wczoraj szperał em sobie w archiwum domowym , odnalazł em ten artykuł .	6	Essive
Celowo wyrażał em także inne wątpliwości .	5	Accusative
Szczekały przez długi czas wśród jasnej od księżyca nocy .	7	Genitive
Weźmie w nim udział 25 uczniów szkół podstawowych z terenu gminy .	7	Genitive
Podkreśla , że duże znaczenie ma także klasa gleby .	8	Genitive
Umyślił teraz opowiedzieć to zdarzenie choremu wnuczkowi .	4	Accusative
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	1	Accusative
To nie przedszkole , nie mazgaj się .	2	Nominative
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	3	Nominative
— Jakie jest oblicze tego komunizmu , które pani widzi w Europie ?	1	Nominative
To samo dotyczy leczenia , służba zdrowia praktycznie przestała istnieć .	6	Genitive
Wszystko to nagle powróciło .	1	Nominative
Składem do Kołobrzegu pojechało 150 dzieci .	0	Instrumental
- Chcieli by śmy , żeby było u nas jakieś fajne miejsce .	8	Genitive
Proszę o zabranie głosu pana posła Piotra Krutula .	6	Accusative
Czy zgadza się Pan z twierdzeniem , że system dwupartyjny jest lepszy od wielopartyjnego ?	11	Nominative
Do końca marca gotowa będzie dokumentacja .	3	Nominative
Widać też wpływy malarstwa starogreckiego i bizantyjskiego .	3	Genitive
Osiełek chce połknąć tajemniczą kartkę .	3	Accusative
Nos odgryzł syn .	2	Nominative
Do tej pory zebrali około 50 sztuk .	5	Accusative
Zgodnie z oczekiwaniami po złoto sięgnęły ekipy gospodarzy .	7	Genitive
W 53 . min dwójkową akcję przeprowadzili Krupa i Zięba .	9	Nominative
Myślę , że tak właśnie powinni zachowywać się odpowiedzialni kandydaci .	8	Nominative
Milicja po raz pierwszy po 1956 roku użyła armatek wodnych i gazów łzawiących .	4	Essive
Wreszcie ruszył em do Wrocławia .	3	Genitive
Zatrzymał się w zatoczce i zerknął na zegarek .	3	Essive
Sprawy te nie są regulowane prawem Unii , nie skutkują także dla budżetu państwa .	5	Instrumental
Na pewno marzł w zimie .	0	Accusative
- Kto z państwa jest za przyjęciem uchwały ?	1	Nominative
– za dwadzieścia minut się zbieram . .	3	Genitive
Oni w domu mają klimę i nie wietrzą się tak jak my .	4	Accusative
Poszukiwała go policja z Gostynia za kilka innych przestępstw .	2	Nominative
Mężczyzna zniknął jednak w kolejce i przestała o nim myśleć .	8	Essive
Palce starca bez przerwy gmerały w medalikach .	6	Essive
Sad ten został założony przez mego Ojca .	6	Accusative
W Małej Komorzy z tego powodu zapaliły się sadze .	1	Essive
Siedzimy naprzeciw siebie , pijemy herbatę , jemy piernik domowego wypieku .	9	Genitive
Twarz ojca wydawała się dziwnie zasępiona .	5	Nominative
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	5	Essive
Do odpowiedzi dokopać się było trudniej niż do skarbów w ziemi .	6	Nominative
Postępowanie prowadzi KPP Ciechanów .	2	Nominative
Ona unikała jego spojrzenia .	0	Nominative
Tu ujawniała się jego sumienność , skrupulatność i krytycyzm .	6	Nominative
Większe firmy starają się dbać o swój wizerunek i postępować zgodnie z obowiązującym prawem .	12	Instrumental
Dlatego umówił em się z nim w restauracji i zawiadomił em policję .	5	Instrumental
Późny , głęboki zmierzch na przedmieściu , przez które biegnie do apteki żona umierającego .	0	Nominative
Mają przecież dbać o nasze bezpieczeństwo .	5	Accusative
Sprawa została jednak skierowana do niemieckiego Urzędu Prasy i Informacji przy urzędzie kanclerza Niemiec .	3	Nominative
- Ale ty w Boga nie wierzysz .	2	Nominative
Projekty jej swetrów były szybko kopiowane i Barbara odniosła w tamtych latach duży sukces .	10	Essive
Kondukt zatrzymuje się przy alei Zasłużonych .	4	Essive
Pozwoliło to załatwić ostatecznie sprawę Czechowicza .	4	Accusative
Pani Barbara uprawia hipeastra od czterech lat .	1	Nominative
- Powróćmy do reformy podatkowej .	4	Genitive
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	2	Nominative
Dziękuję za Pani cenne porady .	2	Genitive
Bydgoszczanin ogłosił w prasie , że poszukuje panienek do pracy w Niemczech .	3	Essive
To informacja poprzedzona chrząknięciem , ściszeniem głosu , podana jakby mimochodem .	6	Genitive
W uroczystościach udział wzięły niemal wszystkie roczniki absolwentów .	5	Nominative
Stan Saszki się pogarszał .	1	Genitive
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	8	Nominative
Ostatnia wizyta we Włoszech miała przede wszystkim charakter gospodarczy .	0	Nominative
Nie ma mowy o marnowaniu powierzchni .	2	Genitive
Pani Barbara uprawia hipeastra od czterech lat .	3	Accusative
Nie złożył em podpisu pod wnioskiem o wotum nieufności skierowanym do marszałka Sejmu .	3	Genitive
Ilość plam pulsujących w jego oczach mnożyła się w zastraszającym tempie .	3	Essive
Na zakończenie swoich rozważań , Mączyński opisuje dalsze losy tej niezwykłej pamiątki po Jadwidze .	9	Genitive
- Jemu nie sprzedam .	1	Dative
Zastąpił go ks. Antoni Dunajski .	4	Nominative
Czy pan poseł Kazimierz Wilk chce zadać pytanie ?	3	Nominative
Wczoraj stała przed nim kolejka .	4	Nominative
Nadal będą funkcjonować w mediach dzięki swemu wiecznie odrębnemu zdaniu .	8	Dative
Jakub usiadł na łóżku obok Marii .	0	Nominative
Andrzej Micewski zrobił to dopiero w roku 1956 .	1	Nominative
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	2	Essive
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	2	Accusative
Syn marnotrawny powrócił i spoczął pod opieką mamusi .	0	Nominative
Kierownictwo tego ministerstwa objął John Kakonge .	4	Nominative
Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym .	3	Nominative
Nadzieja boli .	0	Nominative
Poznanie składowych bilansu energetycznego i struktury termicznej lodowców jest dlatego niezwykle ważne .	0	Nominative
Salony na parterze udostępniono publiczności i pełniły one rolę muzeum .	7	Nominative
Korupcja osiąga punkt zenitalny .	0	Nominative
Koniec przedstawienia , teraz kretyni biją brawa i proszą o bisy . . .	4	Nominative
Jeżeli zostawi się puste wiaderko , też może je zająć któryś kot .	10	Nominative
Już sama wiadomość o jego śmierci była spóźniona .	3	Essive
Prezydent to zrobił , żeby Krajowa Rada nie była zbyt długo bez szefa .	1	Accusative
W sprasowanych autach zginęły cztery osoby .	2	Essive
Od sierpnia strzelił Pan dla Borussii 12 goli .	7	Genitive
33-letniemu mężczyźnie przedstawiono zarzut usiłowania zabójstwa ochroniarza .	6	Genitive
- W Gazie wybuchnie wojna domowa .	2	Essive
Trzynastolatek był członkiem grupy przestępczej , w której działali oskarżeni o jego późniejsze zabójstwo .	10	Accusative
O jaką rolę chodzi ?	2	Accusative
Sprawy zasadnicze to niemiecka marka i Europa .	4	Nominative
- To nie ci , na których czekamy .	6	Accusative
W chwili kiedy Julia wypowiedziała te słowa , dla Andrew zatrzymał się czas .	3	Nominative
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	8	Accusative
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	12	Nominative
Sprawcami pożaru w gmachu aleksandrowskiego sądu są prawdopodobnie znów nieletni .	3	Essive
Wszelkie informacje podane poniżej dotyczą jedynie wypadków sprawdzonych .	7	Genitive
Przy obecnych upałach takie opady wyparowują w kilkanaście minut .	7	Accusative
- Szokująca jest wysoka śmiertelność z powodu raka szyjki macicy .	1	Nominative
I jak człowiek zrozumiał , zamerdał ogonem i powlókł się do budy .	2	Nominative
Sama jestem Wiekuistą Dygresją .	0	Nominative
W samym tylko Katyniu rozstrzelano prawie 4,5 tys . osób .	9	Genitive
– Stare wyrazy żyją ?	1	Nominative
- Lubimy zaglądać do takich dużych centrów .	6	Genitive
Sam od 40 lat kibicuje Cracovii .	5	Dative
Modigliani budził w nim pewne zastrzeżenia .	5	Accusative
Pierwsze rzeźby wykonał w latach dwudziestych .	1	Accusative
Eli chwycił wiadra i ruszył za nią kamienistą dróżką .	5	Instrumental
Za chwilę przysłano woźnego , żeby nas pilnował .	6	Genitive
Złamanie tego zakazu powinno spowodować odwołanie faceta z funkcji .	5	Accusative
Otworzyła m oczy .	2	Accusative
W zgodnej opinii sztabu szkoleniowego radomian , wszyscy mają równe szanse .	7	Nominative
Nie budzi na dole wielkich sensacji .	5	Genitive
Kobietom odpowiadał uwodzicielsko nastrojony głos ukrytego w jakiejś dziupli wodzireja .	5	Genitive
W świetle karbidówki nie mógł rozróżnić cieni współmieszkańców .	6	Genitive
Ogarnęła mnie wściekłość .	2	Nominative
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	2	Accusative
Pogratulował mu wygrania wyborów i przyjął życzenia z okazji drugiej kadencji własnej prezydentury .	6	Accusative
Najciekawsza rozmowa zaczęła się przypadkiem na jednym z rautów .	0	Nominative
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	3	Accusative
Ostatecznie radni po burzliwej debacie wycofali uchwałę wraz z poprawkami .	3	Essive
Lecz jeszcze masz czas , jeszcze nie jest nazbyt późno . . .	3	Accusative
Nieboszczyk ojciec zawsze nam to śpiewał i na pedałowej harmonii sobie podgrywał .	0	Nominative
Stołeczna tkalnia w czynie tysiąclecia podjęła się regularnej produkcji płótna pasiakowego .	0	Nominative
We wspomnieniu samego Zalewskiego metamorfoza była dość szybka i prosta .	0	Essive
To był dla Orlenu za dobry interes .	5	Nominative
Po chwili słychać było stamtąd dziewczęcy płacz .	0	Essive
Czterech braci Gąsienniców wezwano na komisję poborową .	3	Nominative
Usiedli śmy , zamówili śmy do picia napoje chłodzące .	8	Accusative
Słońce prażyło z ukosa , wysysając do spółki z głodem siłę ze zmęczonych ciał .	12	Genitive
Niektóre są bardzo ciekawe .	3	Nominative
Była w deszczowym płaszczu i w obcisłej , skórzanej czapeczce .	8	Essive
Jerzy nie mógł dobrnąć do ostatniego stempla , chociaż odznaczał się sprytem Merkurego .	5	Genitive
W niektórych powiatach panuje już epidemia .	2	Essive
Strażacy brnąc niemal po kolanach w wodzie wynoszą w drewnianych klatkach świnie .	6	Essive
Obudził em się na podłodze w kuchni z pustą paczką po ciasteczkach w dłoniach .	9	Instrumental
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	0	Nominative
- Byli tacy , co całą noc tam siedzieli i widzieli .	5	Accusative
Rada Ludowa próbowała przeciwstawiać się takim krokom .	1	Nominative
Wiele godzin czekał em przy samochodzie na moment , w którym będę mógł jechać .	7	Accusative
Czynię to .	1	Accusative
Pani Sanicka była w kuchni .	4	Essive
Zresztą nieraz zabierała m do kina korepetytorów Joli . . .	4	Genitive
- Ta oazowa pieśń prowadziła mnie z Ojczyzny przed 23 laty .	2	Nominative
Na chwilę mignęła mi sylwetka dziewczyny z łopatą na ramieniu .	3	Dative
- Ale kto decyduje , czy działanie jest wymierzone przeciwko ustrojowi ?	2	Nominative
Dopiero dzisiaj w trędowatej kaplicy rozdzielili się na kata i ofiarę .	3	Essive
- Bo są też , panie Gustawie , dziki inteligentne .	5	Vocative
Przez dwie godziny w miniony piątek nie pracowali technicy elektroradiologii .	8	Nominative
Gładkie oblicze strzygonia stężało , alabastrowa skóra napięła się , jakby miała zaraz pęknąć .	0	Nominative
- Politycy mają świadomość pozycji Dziwisza w hierarchii Kościoła .	3	Accusative
Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki .	3	Nominative
Głowa Rogowskiego zwróciła się do mnie .	0	Nominative
Trwa akcja protestacyjna .	1	Nominative
Zna ich szczegóły .	1	Genitive
Poszła m do drugiej .	2	Genitive
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	3	Nominative
Czuł ostry ból w całym ciele i zwalającą ociężałość .	1	Accusative
Ustalono to na podstawie mutacji zachodzących w wirusie .	7	Essive
Późna wiosna była dla księdza proboszcza najbardziej znienawidzoną porą roku .	8	Instrumental
W tej sytuacji Fidel Castro postanowił ratować swą reputację .	8	Accusative
trochę pokrzepiających wiadomości pozwoli przetrwać najgorsze .	1	Genitive
Boję się miast , boję się luksusu eleganckich metropolii .	8	Genitive
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	0	Essive
Cały kurs nadany będzie w Łodzi .	1	Nominative
Hakerzy zaatakowali stronę internetową Watykanu .	3	Accusative
W Fundacji można też uzyskać wyczerpujące informacje na temat fachowej opieki nad kotami domowymi .	12	Instrumental
- Jest w pałacu .	3	Essive
Historia zaczęła biec szybciej .	0	Nominative
Sen Toju rozważał coś w myśli , zagadał szeptem do brata .	5	Essive
W blaskach świateł stoi drewniana rzeźba , postać ślicznej dziewczyny .	2	Genitive
Od poniedziałku toczyły się walki o jego odbicie .	5	Accusative
Wielbłądy , zrezygnowane , chwiały nad tłumem głowami o ogromnych bolesnych oczach .	6	Instrumental
Ja nawet nie wiedział em , że on ma zamiar to zrobić .	0	Nominative
Kościelniak mówił , że nie zna adresu domowego Sankowskiego .	6	Genitive
- Zmarszczka przecięła czoło Tygellina .	3	Accusative
Ostatecznie w głosowaniu wniosek radnego Karskiego przeszedł .	5	Genitive
Z noszami wniesiem Waszą Dostojność do karety . . .	6	Genitive
Polska się naprawdę dusi w pętli zadłużenia .	6	Genitive
Dowódca sił amerykańskich w Afganistanie generał Tommy Franks zapowiedział kolejne operacje lądowe .	0	Nominative
Nagrali razem pierwszą płytę .	2	Accusative
- Dużo o tym pisał Antoni Słonimski , mój stryj .	6	Nominative
W Małej Komorzy z tego powodu zapaliły się sadze .	1	Essive
- Pani duch jest jednak z Północy …	2	Nominative
Do zdarzenia doszło w niedzielę .	1	Genitive
Tak pesymistyczni Francuzi byli w kwietniu , a przedtem aż przed czterema laty .	5	Essive
Słuchali śmy chciwie tej nocy otaczającej nas ciasno .	6	Accusative
To się w głowie nie mieści !	3	Essive
Całe dnie spędzała w kościele .	3	Essive
- Masz rację , ale jakoś nie czuję się dzisiaj najlepiej .	2	Accusative
Podziela pan ten pogląd ?	2	Accusative
Dwukrotnie SKO przyznało im rację .	1	Nominative
W roli tytułowego ostatniego władcy Rzymu obsadził Jerzego Stuhra .	4	Genitive
Niemcy atakowali ich z samolotów i czołgów .	4	Genitive
Praca pedagogiczna na uniwersytecie japońskim różni się znacznie od pracy na uniwersytecie europejskim .	4	Essive
Żyje dzięki komuś , kto rozumiał to hasło .	2	Dative
Przysiadł na oparciu fotela , objął mnie ramieniem .	2	Essive
Miłość i strach stały się istotą mojego życia .	5	Instrumental
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	8	Essive
Pożeracz Chmur aż się otrząsnął .	0	Nominative
Dlatego władze w Pekinie już dawno były gotowe wypuścić Weia na Zachód .	1	Nominative
Na Ziemi Lubuskiej prace przedsiewne , zwłaszcza na glebach lekkich przybierają na sile .	4	Nominative
W przyszłości zostanie przeniesiony do sąsiedniego pawilonu , którego budowa jeszcze trwa .	1	Essive
Porucznik nie zamierzał wykładać swoich kart , a przynajmniej nie zamierzał robić tego od razu .	0	Nominative
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	7	Essive
- Użył em pewnej przenośni .	4	Genitive
43-letni młodszy brygadier dmuchnął w alkomat .	5	Accusative
Będzie dostępna około czternastej .	3	Genitive
- No wie pan ! . . .	3	Nominative
- W Krzyczkach leży jeszcze kilkadziesiąt zakopanych psów .	2	Essive
Żył w muszli , jak ślimak .	4	Nominative
Podzielmy , podpiszmy , zagłosujmy , tak można by ująć klimat tych rozmów .	12	Genitive
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	3	Genitive
Są one dość skutecznym elementarnym sposobem zabezpieczenia samochodu przed kradzieżą .	1	Nominative
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	3	Nominative
Powstał by wtedy jedyny prawdziwy Kościół ojca Rydzyka .	6	Genitive
kto ich wspiera ?	1	Accusative
Rano staje w kolejce do kasy .	5	Genitive
Sprawa mocno ożywiła końcówkę ubiegłotygodniowej sesji .	4	Genitive
Tam czekały już na nich armatki wodne , podstawione przez władze .	6	Nominative
Kilkaset wagonów z ładunkami przychodzi codziennie na stację kolejową w Lublinie .	1	Genitive
Wiedźmin biegł za nim , licząc , że potwory rozciągną się w pościgu .	8	Nominative
Grozi , że odbierze nam część pieniędzy .	6	Genitive
Jednym susem przeskoczył próg izby .	1	Instrumental
Starsza kobieta , niestety , uwierzyła w tę bajeczkę .	8	Accusative
Czuł się słaby i nędzny .	2	Nominative
Dziś znów ubecja krąży po osiedlu .	2	Nominative
Posłał em mu swe wiersze .	4	Accusative
Angażują się w niezwykłym stopniu .	3	Essive
Na koniec wyniki podliczono by w blasku jupiterów na wielkiej konwencji ogólnopolskiej .	9	Essive
Oni nawiązywali kontakt z zawodnikami , umawiali spotkania w niekrępującym otoczeniu .	10	Essive
Najwięcej pochłoną inwestycje w oświacie , drogowe , wodociągowe i proekologiczne .	0	Accusative
Na progu stał wysoki , zarośnięty mężczyzna .	6	Nominative
MPK prowadzi jeszcze rozmowy z wojskiem i PKP .	5	Instrumental
Ludzie z jego plemienia strażowali potem długo w oczekiwaniu na samochód urzędu energetycznego .	10	Accusative
Rządek Indian Chamula patrzył w milczeniu z wysokiego muru .	0	Nominative
- Każdy z liderów partyjnych musi rozliczać się wobec swojego zaplecza politycznego .	9	Genitive
Podeszła m do jednego z nich , aby nakarmić go surowym mięsem .	3	Genitive
Niemcy wyrzucają z mieszkania Konstantego Prusa .	3	Genitive
W aptekach prawdziwe oblężenie zapanowało jeszcze w ostatnich dniach starego roku .	7	Essive
I nie daje regularnie leków .	4	Genitive
To zwierzę wyróżnia się umiejętnością niesienia pomocy .	4	Instrumental
Teraz ma sztuczne .	2	Accusative
Nie zobaczyła m do tej pory emocji .	5	Genitive
Nie ma dawno Babilonu , ale o łzach wylanych na brzegi jego rzek pamięta świat .	14	Nominative
Rozszerzone źrenice skierował na moją twarz , ale pod nimi była pustka .	4	Accusative
- Weźmiesz mu szczyptę , jeżeli usnął .	2	Dative
Spojrzał Pan na nagłówek ?	2	Accusative
Strona rosyjska dwukrotnie upewniała się , czy dobrze zrozumieli .	1	Nominative
Prezydent Aleksander Kwaśniewski podpisał nową ordynację wyborczą do Sejmu i Senatu .	5	Accusative
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	2	Genitive
Najbardziej gwałtownie grypa zaatakowała na północy kraju .	6	Genitive
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie .	3	Essive
- Czy firmy chętnie się godzą na podział budżetu ?	7	Accusative
Wracając do Putina , porównał go do Jelcyna .	1	Genitive
– Stare wyrazy żyją ?	2	Nominative
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	8	Genitive
A może da się go jeszcze uprościć ?	4	Accusative
Ponadto prezes powiadomił o przestępstwie tutejszą prokuraturę .	4	Essive
Niestety , lekarz po przybyciu na miejsce orzekł , że ten już nie żyje .	2	Nominative
Kto wiatr sieje , ten burzę zbiera .	5	Accusative
I szukał tych swoich hitlerowców po lasach .	2	Genitive
W jednej chwili zakończyły się interesy handlowo - łóżkowe pani Magdaleny i pana Wacława .	9	Genitive
- Szkoda człowieka .	2	Genitive
Podawali sobie z rąk do rąk legitymację podporucznika rezerwy .	1	Dative
Ziemię z Przemyśla wiezie się dla rodaków w Nowym Jorku .	8	Essive
W czasie wojny okazało się , że sektę założył niemiecki cwaniak dla celów szpiegowskich .	10	Nominative
W sposób bardzo oczywisty demonstrował to przy spełnianiu swych zadań w mesie .	7	Essive
Ulubionym kolorem jest niebieski i granatowy .	0	Instrumental
Powiedz prawdę , ty przecież nigdy nie kłamiesz .	3	Nominative
Mówi się przecież , że broń była w szkole schowana jeszcze latem w czasie remontu .	7	Essive
- Wybaczy pan , Profesorze . . .	4	Vocative
Cmentarz jest taki pusty !	3	Nominative
Dla światowych producentów odzieży Polska staje się coraz ważniejszym rynkiem zbytu .	3	Genitive
Pan porucznik Barański pana szuka .	1	Nominative
A towarzyszą temu okrzyki i gesty wyrażające pogardę , wrogość , zawziętość .	6	Nominative
Stali wśród namiotów , w których krzątali się nadwołżańscy Niemcy , zruszczeni po wiekach .	9	Nominative
Zastrzeżenia wojewody dotyczyły tylko Polaków na stanowiskach kierowniczych .	4	Genitive
Kwity wykłada sympatyczny i kulturalny pan po pięćdziesiątce .	0	Accusative
Cztery kowane wozy pojechały za siostrami .	4	Instrumental
Zajmuje się głównie ściganiem stronników Mossadegha , którym udało się ukryć .	5	Genitive
Orzeczenie separacji nie oznacza , że w przyszłości nie można wystąpić o rozwód .	0	Nominative
Na miejscu specjalna ekipa zbadała pozostałości po eksplozji .	3	Nominative
To już kolejny taki przypadek w tej szkole w ciągu ostatniego pół roku .	7	Essive
Mimo gęstniejącego mroku , starowina nosił przeciwsłoneczne okulary .	7	Accusative
Na komendzie zmienił zdanie .	1	Essive
– mogę iść na dwór ?	4	Accusative
Ukryty za maćkowymi plecami Łagiewka przytaknął .	2	Instrumental
Dwójka ratowników wyruszyła śmigłowcem na patrol .	0	Nominative
Wypada być chudą , bladą , melancholijną .	4	Instrumental
Jaka będzie podwyżka ?	0	Nominative
W nocy z piątku na sobotę pili alkohol .	5	Accusative
Wniesienie skargi o wznowienie nie tamuje wykonania zaskarżonego wyroku .	7	Genitive
W styczniu przyszedł front .	3	Nominative
Ericsson kończy produkcję telefonów komórkowych , która przynosiła szwedzkiej spółce ogromne straty .	3	Genitive
Rządząca na Litwie centrolewicowa koalicja już w kampanii wyborczej zapowiadała zalegalizowanie kasyn .	10	Accusative
Identyczną odbitkę miał em w kieszeni .	1	Accusative
Zajmuje się głównie ściganiem stronników Mossadegha , którym udało się ukryć .	4	Genitive
Dla zwyciężczyń przewidziane są nagrody , kwiaty oraz pamiątkowe plakietki .	6	Nominative
Pomysł powstał podczas uzupełniania ksiąg parafialnych , które były skrupulatnie sprawdzane podczas duszpasterskich wizytacji .	2	Genitive
Władze samorządowe wystąpiły już z pozwem do sądu w Warszawie .	7	Genitive
We Wrocławiu zostają po nich ogromne ilości spalin .	1	Essive
I wtedy pomyślała m sobie , że zostanę zakonnicą .	8	Instrumental
Spada tempo pracy wszystkich narządów w twoim ciele .	5	Essive
Po mieście porusza się z ochroną osobistą .	5	Instrumental
- Zatłukł mojego męża , a po trzech miesiącach go wypuszczono .	3	Accusative
Usmażone mięso odstawić w ciepłe miejsce .	4	Accusative
Jemu zarzucono nakłanianie do aborcji .	0	Dative
Najpierw samodzielność uzyskał Zakład Naprawy Autobusów w Biskupicach , wcześniej stanowiący integralną część MPK .	4	Genitive
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	3	Genitive
Ze złością obserwował tyczkowatą postać Bogorii kiwającą się rytmicznie przy ramieniu pompy .	3	Accusative
Scena świata ma strukturę obrotową .	1	Genitive
Coraz częściej kobiety próbują robić coś dla siebie , swojego zdrowia i lepszego samopoczucia .	10	Genitive
Cóż , dobrze wychowany człowiek po prostu nie zadaje takich pytań .	3	Nominative
Z nerwów zaczęła mi się psuć cera .	6	Nominative
– kiedyś była taka naturalna .	3	Nominative
- Analfabetyzmowi wydali śmy zdecydowaną walkę , spodziewamy się niebawem zlikwidować go całkowicie .	1	Dative
Nie eksponujemy go szczególnie , by nie robić niepotrzebnej szopki .	2	Genitive
W uczuciach jestem raczej długodystansowcem .	4	Instrumental
Po co to zostawiać na ostatnią chwilę ?	5	Accusative
Co panią łączy z panem prezydentem Kaczyńskim ?	4	Instrumental
Idziesz w złą stronę !	3	Accusative
Około jedenastej śniadania się kończyły , zamawiano czarne kawy , herbaty i kapucyny .	7	Accusative
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	11	Essive
Trwa zimna wojna na rynku lodów .	1	Nominative
Czterech braci Gąsienniców wezwano na komisję poborową .	2	Genitive
W Unii Europejskiej budżet opracowuje się raz na 7 lat .	8	Accusative
Porozumienie zostało podpisane pod koniec 1997 roku w Waszyngtonie .	3	Accusative
Z całego nakładu książki Witkacego wycięto stronę przedtytułową .	3	Genitive
Po całodziennej harówce stracił em dziś kolejne pół kilo .	6	Accusative
– no czy to nie jest z tego .	3	Nominative
Polski lud w nic nie wierzy .	3	Accusative
Wielu młodych opuściło te tereny , szukając pracy i wykształcenia w okolicznych miastach .	9	Genitive
Wczesnym popołudniem polska delegacja udała się do Warny .	3	Nominative
no nic się nie stało .	1	Nominative
Wśród poplenerowych prac królują grafiki i szkice .	1	Genitive
Podziękował za przyjęcie kolędy i dobre słowa .	2	Accusative
To się nie nadaje , to nie jest przygotowane do przeprowadzenia głosowania .	10	Genitive
Do tego momentu Zasada zajmował bardzo dobre trzecie miejsce .	7	Accusative
Duże kontrowersje wzbudził zapis wywalczony przez Związek Nauczycielstwa Polskiego .	7	Genitive
Fiokła spała w sąsiednim pokoju .	0	Nominative
W 1917 r. przeprowadza się wraz z matką do Bolesławia .	1	Essive
Odprawiła nawet TVN , która chciała podpisać umowę na wyłączność w informowaniu o seksaferze .	12	Essive
Boję się miast , boję się luksusu eleganckich metropolii .	8	Genitive
Była w deszczowym płaszczu i w obcisłej , skórzanej czapeczce .	3	Essive
Przygotujemy wszystko i wtedy napijemy się maty .	6	Genitive
Rozdawanie ulotek NIE JEST terroryzmem medialnym !	4	Instrumental
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	0	Essive
Ciało , które ginie , jest jedynie opakowaniem dla duszy .	9	Genitive
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	8	Accusative
Saszka podszedł do Handzi , usiadł obok na kłodzie .	3	Genitive
Tiry wyjechały z Warszawy tydzień temu .	3	Genitive
Przyznam się , że nie pamiętam już tak chłodnego początku października .	10	Genitive
Było już widno , wyraźnie widziała m znajome sprzęty .	7	Accusative
W wielu województwach finalizowane są już rozmowy w sprawie tworzenia szerokich bloków wyborczych .	10	Genitive
Czym jest akceptacja i co ona oznacza ?	0	Instrumental
– Miał em w kieszeni radiotelefon , w którym cały czas odzywały się policyjne komunikaty .	9	Accusative
Tam mieszkał jeden z kolegów z jego klasy , Mandelski .	6	Genitive
Wśród 65-tysięcznej publiczności oglądającej uroczyste otwarcie igrzysk będzie 40 najwyższych dostojników różnych państw .	10	Genitive
To chyba w ogóle nie miało nic wspólnego z odwagą .	3	Essive
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	2	Accusative
Spotkanie to podobnie jak pozostałe mecze odbędzie się w sobotę 8 marca .	8	Accusative
Unosiła się wokół nich anielska aura .	3	Genitive
– prezentując szklaną sowę ja mam sowę .	4	Nominative
Jemu niewiele było potrzeba , żeby upić .	1	Genitive
Na początku przyszłego tygodnia minister obrony przedstawi rządowi projekt ustawy o finansowaniu programu samolotu wielozadaniowego .	4	Nominative
Równocześnie metody te wpływają na świadomość , przekonania i postawy ucznia .	9	Accusative
A dobra rzadsze są tym cenniejsze .	5	Nominative
Była uznanym psychoanalitykiem .	2	Instrumental
Obaj 23-letni starogardzianie trafili do policyjnego aresztu .	5	Genitive
Wykluczenie alergenu z otoczenia chorego jest trudne .	1	Genitive
Moment bezwładności to miara bezwładności ciała w ruchu obrotowym względem określonej , ustalonej osi obrotu .	12	Genitive
Urzędnik prasowy ambasady Austrii zdradził , że czynniki polskie wolały by wariant szwajcarski .	8	Nominative
Podstawą wykonania badania jest otrzymanie indywidualnego zaproszenia z Centrum .	8	Genitive
Podczas powstania straciła męża i jedyną córkę .	6	Accusative
- Nawet mysz nie prześliźnie się przez las Weipert .	2	Nominative
Potem interesuje go władza .	2	Accusative
Zdrowie i męska siła przestały budzić we mnie odruchowy strach .	9	Accusative
NIP nadaje urząd skarbowy .	3	Nominative
Na koniec wyniki podliczono by w blasku jupiterów na wielkiej konwencji ogólnopolskiej .	9	Essive
W ubiegłym roku w czerwcu okna w komunalnym mieszkaniu Salwockich wybijano trzy razy .	9	Genitive
Przypuszczam , że ten człowiek nie należy do SLD .	4	Nominative
Pierwsze osoby znajdą się za bramą ZNTK już pod koniec czerwca .	1	Nominative
Powstrzymał jej pytania ruchem ręki .	2	Accusative
Przed rozpoczęciem zdjęć przez dwa tygodnie spotykali śmy się na próbach .	5	Accusative
Nazajutrz ekipa dowodzona przez J . Gąsienicę Roja przystępuje do transportu zwłok .	6	Accusative
Jak udało się nam ustalić , żwirownia ma nowego właściciela .	8	Accusative
Na centralnie umieszczonym bolcu osadzamy krążek i dopiero wtedy naklejamy na nim gotową etykietę .	0	Essive
Polak potrafi .	0	Nominative
W demokratycznym państwie powinny one stanowić kanony niepodważalne .	2	Essive
W mieszkaniu znajdowało się dużo łatwopalnych szmat , które służyły jako posłania .	1	Essive
Patrzy , a tu we włosach łonowych roi się od weszek .	4	Essive
Czy to wam nie przeszkadza ?	1	Nominative
Grożono jej pistoletem gazowym .	3	Instrumental
Nikt z ludzi nie ucierpiał podczas wichury .	2	Genitive
Ale ona tylko skinęła na okrwawionego fenomulata .	4	Accusative
Po jego obu bokach zwisają nawleczone na sznur perły nazywane Paternoster .	2	Essive
Długiego stażu małżeńskiego gratulował poseł Tadeusz Cymański .	4	Nominative
Młodzi ludzie przy pomocy tortu chcieli zaprotestować przeciwko reformom rządu Jerzego Buzka .	2	Essive
Funkcjonariusze urządzili na nich zasadzkę .	0	Nominative
Wniosek o odrzucenie projektu budżetu w pierwszym czytaniu zgłosił Klub PSL .	2	Accusative
Czy nauki empiryczne są istotnie na takim doświadczeniu zbudowane , jeśli ono istnieje ?	8	Nominative
Gdyby producenci podpatrywali świat oczami artystów , mieli by ciekawą ofertę handlową .	11	Accusative
Po przykrych porażkach przychodziły miłe niespodzianki .	5	Nominative
Nad nim stał Vilo w słonecznej aureoli .	6	Essive
John Glenn pochodzi z Ohio .	0	Nominative
Spojrzał na Staśka .	2	Accusative
Nagrody nie mogą być przyznawane pośmiertnie .	4	Nominative
Traktuje Beatę jak córkę , służy radą i wsparciem psychicznym .	8	Instrumental
W biurze rajdu kolejka kierowców topniała w oczach .	3	Nominative
- Przyjechała pani z Warszawy ?	4	Genitive
Ciebie też wyprowadzili w pole , nie pomogła ci twoja chytrość , Wąsaty .	4	Accusative
Z wielkim trudem próbował ją zrozumieć .	2	Instrumental
W zgodnej opinii sztabu szkoleniowego radomian , wszyscy mają równe szanse .	1	Essive
- Słyszał em kiedyś , Aniołek tu lubiał śpiewać , ale nie pamiętam detalicznie .	5	Nominative
Koniec lat 40 . , jest stróżem w sklepie przemysłowym na Piotrkowskiej w Łodzi .	2	Genitive
Noga dziecka utkwiła pomiędzy drzwiami a ścianą szybu .	6	Instrumental
Nie myśl sobie .	2	Dative
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	1	Dative
Teraz ich los leży w rękach wojewody .	1	Genitive
W klatkach znajdowały się dzikie koty .	4	Nominative
Była przy żonie Andrzeja , dopóki nie urodziło się dziecko .	9	Nominative
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	5	Genitive
Dołączają wszyscy .	1	Nominative
I nie usłyszy , bo inżynier nie powtarza zarzutów .	8	Genitive
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	14	Instrumental
Ma Pan te dowody ?	2	Accusative
Wcześniej objął władzę w wyniku zamachu stanu .	4	Essive
Nie pomogła mi .	2	Dative
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	1	Genitive
Gwyneth przyznaje , że przez tych ostatnich kilka lat dojrzewała na zdwojonych obrotach .	5	Genitive
Policja i prokuratura odmawiają podania jego personaliów .	6	Genitive
Państwowa komisja wyborcza nadal nie podała wyników .	1	Nominative
Gemini North zajmuje drugą kopułę od prawej .	3	Accusative
W lasach stosuje się pełną mechanizację .	5	Accusative
Weronka i Janek Bajurski siedzą .	3	Nominative
Zaprzeczył ruchem głowy .	1	Instrumental
– Będę gdzieś około jedenastej tym razem .	4	Genitive
Pękła rura wodociągu w ul. Matejki w Goleniowie .	2	Genitive
Kobieta prawidłowo , po pasach , przechodziła przez jezdnię .	7	Accusative
- Oszukali ciebie , od dwustu lat próbują oszukać naszą rodzinę .	2	Accusative
Takie stanowisko może się jednak słusznie wydawać nazbyt łatwą dymisją rozumu .	0	Nominative
Na zakończenie przedstawiona zostanie syntetycznie współzależność sztuki ruchu z innymi rodzajami sztuk .	5	Nominative
Czy to pierwszy taki wypadek przy ważnym politycznym głosowaniu ?	2	Nominative
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	12	Accusative
Miała chętne , miękkie ramiona .	1	Accusative
Takie są skutki korzystania z prywatnej opieki zdrowotnej .	7	Genitive
Podobno kilku wrogich parafian uprzykrzało mu życie .	3	Genitive
Tymczasem wiceprezes Sądu Rejonowego w Kędzierzynie , Anna Lipnicka , broni decyzji koleżanki .	11	Genitive
Pirat musi bowiem być przygotowany na wszystko .	0	Nominative
- Domyślam się , że to był dowcip ?	7	Nominative
Nie sądzi pan , że te kłamstwa kompromitują naukę scientologiczną ?	6	Nominative
Wojna tak długo nie potrwa .	0	Nominative
Znajduje się tutaj kilka gospodarstw rolnych i domów mieszkalnych .	7	Genitive
Jakub usiadł na łóżku obok Marii .	4	Genitive
Oddech jego stał się krótki , przerywany , nierówny .	8	Nominative
Co ją tak zmieniło ?	0	Nominative
Prezydent to zrobił , żeby Krajowa Rada nie była zbyt długo bez szefa .	5	Nominative
- Dokumenty dotyczące wyroku białostockiego sądu jeszcze nie trafiły do ministerstwa .	10	Genitive
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	8	Genitive
Świat Rydzyka tego wszystkiego nie wydumał .	2	Genitive
Wizytator przeprosił kierownika i udał się z powrotem do klasy szóstej .	9	Genitive
Często karani kielczanie raz za razem grali w osłabieniu .	1	Nominative
Jesienią jest już lepiej .	0	Instrumental
Marta jest w jakimś transie .	0	Nominative
Lustrują pod wodą całe wschodnie wybrzeże Bałtyku .	2	Instrumental
Wszelki mrok rozpływa się niczym mgła w promieniach porannego słońca .	7	Essive
Po południu kościelna procesja wyrusza w drogę po bajecznie kolorowym kwietnym dywanie .	11	Essive
Oczywiście tę moją zapobiegliwość o każdy szczegół bryczki spostrzegł kowal .	3	Accusative
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	1	Accusative
Rzadko je to uszczęśliwia , często się buntują i wtedy cała rodzina ma problemy .	2	Nominative
Kuglarze i prestidigitatorzy zdemaskowali swoje sztuczki .	5	Accusative
Nawet laik wie , że do 1939 r . nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	5	Genitive
Nie ma wojska bez generała i nie ma generała bez wojska .	3	Genitive
Ale twój Wicio ma jeszcze jeden problem .	2	Nominative
Dramatyczny przebieg mistrzostw zakończył się dla Szymona XIV miejscem w światowej klasyfikacji .	7	Instrumental
Do obiadu zasiedli sami mężowie .	4	Nominative
Te wszystkie rogi zostały zdemontowane i wywiezione do Szczecina .	6	Nominative
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	6	Genitive
Gasi karbidówkę wilgotną dłonią , jakby gasiła świecę .	2	Instrumental
Do nieszczęsnego zdarzenia doszło w Sowinie koło Jasła .	4	Essive
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	1	Nominative
Papieros pasuje bardziej do wizerunku śpiewającego macho .	5	Genitive
- Chycili śmy fajnego kokota , ale on go oddał .	7	Nominative
Zbankrutować będzie można tylko raz .	4	Accusative
Oni ją zabili !	0	Nominative
Postępowanie przetargowe oprotestowała szczecińska spółka MD Polska .	1	Accusative
Człowiek mógł babę zignorować .	2	Accusative
Tymczasem słońce podniosło się wyżej .	1	Nominative
to jest robione dłuższym obiektywem . .	2	Nominative
Weźmiemy to pod uwagę , przygotowując zmiany .	6	Accusative
Piłkarze krakowskiej Wisły sprawili wspaniały prezent wszystkim sympatykom futbolu w Polsce .	0	Nominative
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	9	Genitive
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	3	Essive
Mostostal - Export kupił biłgorajskiego producenta łańcuchów na początku lat 90 .	9	Genitive
Rozszerzone źrenice skierował na moją twarz , ale pod nimi była pustka .	9	Instrumental
Krótko mówiąc , mam odpowiedniego człowieka .	4	Accusative
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	3	Nominative
Ułatwi ona włączenie się do ruchu jadącym z Koziegłów do Poznania .	5	Genitive
Nie ma wojska bez generała i nie ma generała bez wojska .	2	Genitive
Wtedy , na wieży Eiffla , zaczął em nie lubić Paryża .	4	Genitive
Podobnie było w niedzielę w Nakle .	3	Accusative
Nie ma też mowy o erratach do każdego z nich .	5	Essive
Przygotowanie takiej paczki nie stanowi problemu finansowego dla wielu ludzi .	0	Nominative
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	6	Essive
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	9	Essive
Wybierz sobie jakiś cel i podaruj pieniądze .	6	Accusative
Strażacy i policjanci wezwani na miejsce wypadku nie mogli wyjść ze zdumienia .	0	Nominative
Gwiazda przemieniła się w inkwizytora .	4	Accusative
W metodzie Cieszyńskiej najważniejsza jest rozmowa .	1	Essive
Choroba Ani zaczęła się niewinnie .	0	Nominative
Pierwszy raz widział em go w takim stanie .	6	Essive
- Obejmij mnie mocniej .	2	Accusative
Kielich stał się obmierzły dla wargi .	3	Nominative
Powinien przynajmniej 3 tygodnie leżeć unieruchomiony w pozycji poziomej .	8	Essive
one są przerażające niemalże .	2	Nominative
- Posiada osobowość prawną .	3	Accusative
- A nas co to obchodzi ?	2	Accusative
Coś poruszyło się z tyłu , za ramieniem dziesiętnika .	4	Genitive
W mieszkaniu znajdowało się dużo łatwopalnych szmat , które służyły jako posłania .	5	Genitive
Mają nieco opuszczone łby i poruszają wielkimi szczękami .	7	Instrumental
Polskie Ministerstwo Gospodarki uznaje te zarzuty za bezpodstawne .	5	Accusative
- Może nową posadą będzie fotel prezesa PZN ?	6	Genitive
Pięciu studentów aresztowano .	1	Genitive
To informacja poprzedzona chrząknięciem , ściszeniem głosu , podana jakby mimochodem .	2	Nominative
Cieknie już od tygodnia , a ty nic z tym nie robisz .	6	Nominative
Dom aż pachnie od farby i mydła .	6	Genitive
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	0	Nominative
W środę ambasador USA w Pekinie przekazał ministrowi spraw zagranicznych Chin list z przeprosinami .	9	Genitive
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	9	Accusative
Dziadek kupił sobie cukrownię , automobil i wielki dom .	3	Accusative
Dlatego tak bardzo podniecały mnie giętkie szyjki tulipanów .	6	Nominative
- I co nastąpi wówczas ?	2	Nominative
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	8	Genitive
Tym razem chodzi o Straż Miejską z Obornik .	0	Instrumental
Ciąża trwa około 7 miesięcy , z reguły rodzi się jedno młode .	11	Nominative
W ciemnym miejscu chodnika do samotnie idącej dziewczyny podbiegł mężczyzna i zgwałcił ją .	1	Essive
Miał 89 lat .	1	Accusative
Próba przekroczenia granicy Rzeczypospolitej przez grupę kolarzy spod znaku UPA wywołała ogólnopolskie oburzenie .	1	Genitive
Floyd spowodował dotychczas śmierć co najmniej 10 osób .	3	Accusative
Po wojnie w polskich więzieniach siedzieli prawie wszyscy , którzy nie uciekli za granicę .	3	Essive
Jemu się spowiadamy z drobnych grzeszków .	5	Genitive
Janina Michaluk leży w szpitalu w Gryficach .	0	Nominative
Ale poczuł em go .	3	Accusative
Do akcji ratunkowej wezwano prawie wszystkich strażaków z zakopiańskiej Jednostki Ratowniczo - Gaśniczej .	9	Genitive
Prywatny autobus został zatrzymany do rutynowej kontroli .	5	Genitive
Przyglądali śmy się różnym kształtom bakterii , glonów , pierwotniaków .	4	Dative
W ten sposób tworzy się twój własny styl zajmowania się dzieckiem .	2	Accusative
Do 13 tygodni to nie dziecko , tylko płód .	1	Genitive
Chłopiec przebywa w greckim przytułku prowadzonym przez organizację o złej reputacji .	0	Nominative
Na maszynce syczała woda do zmywania , radio grało .	3	Nominative
Potrafił też sprawnie zbudować postaci .	4	Accusative
Nie potrzeba już ani skomplikowanych operacji , ani długotrwałej adaptacji organizmu .	8	Genitive
Jakoś do tej pory obywamy się bez tego .	7	Genitive
Przy ul . Hallera policjanci zatrzymali do kontroli drogowej wskazany pojazd .	4	Nominative
Drużyna ma swoją siedzibę w Brandon w Kanadzie .	2	Accusative
Zbliżają się ferie , już niedługo pociągi z Warszawy do Zakopanego zapełnią się młodzieżą .	8	Genitive
Osadzony powtórnie na 15 lat , umiera w więzieniu .	3	Accusative
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	2	Essive
Pan poseł Łopuszański , proszę .	2	Nominative
W odpowiednim sklepie za 350 zł sprzedadzą każdemu .	2	Essive
Z początkiem bieżącego roku Ministerstwo Oświaty i Wychowania podwyższyło uczniowskie stypendia .	3	Genitive
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	4	Genitive
Te biedne koty jedzą kukurydzę popryskaną mięsnym dezodorantem . . .	0	Nominative
Na północy pokrywa śnieżna sięga pół metra .	2	Nominative
Pewien brytyjski rolnik leczył swą chorą krowę piwem .	6	Accusative
Potem odważniej zaatakowali gospodarze .	3	Nominative
Sprawę znam z relacji mojej Irenki .	3	Genitive
Niosło wonią smoły i wodorostów , woda pluskała cicho o łódki przywiązane do omszałych pali .	4	Genitive
Chłopcy wahali się .	0	Nominative
Spada tempo pracy wszystkich narządów w twoim ciele .	2	Genitive
Towarzystwo Naukowe KUL pełni w Polsce rolę zbliżoną do Katolickiej Akademii Nauk .	5	Essive
Podobno seryjni mordercy różnią się od innych ludzi chromosomalnie ?	7	Genitive
Każdy człowiek ma je inne .	0	Nominative
Dlatego w minionym roku zdecydowali się tylko na prowadzenie prac remontowych .	10	Genitive
- W przyszłym roku będziemy na szczycie .	6	Essive
Brakuje również sportowego sukcesu , zgodnego z oczekiwaniami kibiców i sympatyków Klubu .	7	Instrumental
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	4	Essive
W mieszkaniu znajdowało się dużo łatwopalnych szmat , które służyły jako posłania .	10	Nominative
Pod Wisłą buduje się wielki tunel ciepłowniczy .	4	Accusative
Według prezydenta , na razie nie można podać nowej daty otwarcia cmentarza .	4	Essive
Migotliwe światło zniekształca jego twarz .	1	Nominative
Po wstępnych kieliszkach było przyjemnie .	1	Essive
- Pojedziecie z nami , zabawicie się .	3	Instrumental
Żonę ma w Stanach Zjednoczonych , dorosłym dzieciom powodzi się dobrze .	0	Accusative
Próbował ugasić ogień rękami .	3	Instrumental
Ocknął się dopiero w szpitalu .	3	Essive
Miał on wcale niezłe mebelki i ładną zastawę .	7	Accusative
Policjanci przewieźli niedoszłych włamywaczy do Policyjnej Izby Dziecka .	4	Genitive
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	0	Essive
Niemcy ciągle kontratakują w Normandii .	4	Essive
I puścił go .	2	Accusative
Złotówka straciła też na wartości w stosunku do euro .	0	Nominative
Po południu wyszedł na ulicę .	4	Accusative
Zasapany Mock zszedł ze stołu i włożył głowę do żeliwnego zlewu .	9	Genitive
Czy pan zna inżyniera Jarzęckiego ?	3	Accusative
Zaraz przyjdzie rodzina i zacznie się uczta .	6	Nominative
Rozpaczliwie próbował em coś wyjaśnić , nie licząc na sukces .	9	Accusative
Gdyby tak było , w roli matematyka doskonale spisywał by się komputer .	11	Nominative
Ktoś był na przystanku ?	0	Nominative
W poniedziałek tamtejsze giełdy były zamknięte z powodu święta .	6	Genitive
" Jestem inny , ale potrafię więcej , niż mogło by się wydawać .	2	Nominative
Lekcja kończy się rozczarowaniem , ale mistrz wydaje się daleki od rezygnacji .	6	Nominative
– domki ro jednorodzinne i ogródki działkowe tam są .	5	Nominative
co to jest ?	0	Nominative
Swoje kolumny mają tu też wszystkie duże agencje nieruchomości .	1	Accusative
Jest odrębnością .	1	Instrumental
Wyłączyła komputer i podeszła do lustra .	1	Accusative
Minister Ziobro polecił Prokuraturze Okręgowej w Płocku wszczęcie odrębnego śledztwa w sprawie o zabójstwo .	6	Essive
Kilka osób spytało mnie , czy jestem dzięki feminizmowi szczęśliwsza .	9	Nominative
- A nie zapomnij wypisać mnie z czytelni , abonament zapłacony do dwudziestego .	12	Genitive
Ostatnie zdania muszą być twoim wyznaniem wiary w waszą miłość , która przetrwa wszelkie burze .	8	Accusative
Mówić on będzie dzisiaj o sytuacji religijnej i nowych ruchach w Europie .	11	Essive
Zgadzam sie z Tobą . . .	3	Instrumental
Alkoholu jeszcze nie podano , popielniczki błyszczały czyste i nie skażone .	10	Nominative
Ale ci politycy z kolei nie gwarantują przeprowadzenia koniecznych reform gospodarczych .	7	Genitive
Dlaczego marszałek Małachowski milczy wobec antyreligijnych wypowiedzi niektórych posłów ?	8	Genitive
Aktor mamrocze coś niewyraźnie pod nosem , ale ma mikrofon i widz go zrozumie .	5	Instrumental
Ta robota na akord to morderstwo .	5	Nominative
Jest to przydatne , gdy na jednej stronie umieszczamy kilka formularzy .	10	Genitive
Państwo Książkowie zajmują się produkcją roślinną .	0	Nominative
Do wytworzenia pary i utrzymywania ognia we właściwej temperaturze służy oddzielny palnik gazowy .	7	Essive
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	0	Nominative
PiS okazało się osamotnione w swojej argumentacji .	6	Essive
Na kapitał zagraniczny otwiera się też sektor bankowy i ubezpieczeniowy .	1	Accusative
– a są pozamykane ?	3	Nominative
Nie odzywając się przez cały czas do siebie , dojechali śmy do Wisły .	4	Accusative
W Denver można znaleźć ogród zoologiczny , który jest najchętniej w tym mieście odwiedzaną atrakcją .	11	Essive
Nad falami sterczał jeszcze tylko wystrzelający pionowo dziób .	1	Instrumental
Potem z trzema koleżankami wybiera się do centrum miasta .	3	Instrumental
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	0	Accusative
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	2	Nominative
Tak to przynamniej wynika z danych statystycznych zebranych przez Komendę Wojewódzką Policji w Szczecinie .	4	Genitive
Astma trapi ludzkość od zarania dziejów .	0	Nominative
– Nie wierzę w takie historie , Oleg .	5	Accusative
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	7	Instrumental
Sam Mendel to prosty Żyd .	1	Nominative
Obaj milczymy .	0	Nominative
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	7	Essive
Czy Milon zdecyduje się na powrót ?	5	Accusative
Proszę bardzo , panie ministrze .	3	Vocative
Ciało , które ginie , jest jedynie opakowaniem dla duszy .	8	Genitive
Chodzi o wymienialność częściową .	2	Accusative
Obiecał em je podrzucić do miasteczka .	2	Accusative
Natomiast gospodarstwa chłopskie były duże i zamożne .	4	Nominative
Będziemy to miejsce polecać naszym dzieciom .	5	Dative
Rzecznik praw obywatelskich poprosił o wyjaśnienia Ministerstwo Zdrowia .	1	Genitive
Adwent ma dla Pasierba szczególne znaczenie .	3	Genitive
Nie chciał em , żeby ta scena wypadła jednoznacznie .	5	Nominative
Po przewiezieniu do Jeleniej Góry prokurator postawił mu zarzuty żądania i przyjęcia korzyści majątkowych .	12	Genitive
– Czy zaprawiony w biznesie człowiek może być bez skazy ?	2	Nominative
Pani Władysława niecierpliwie liczy dni .	1	Nominative
Wypowiedź jednego z robotników pracujących przy drodze zupełnie poraziła .	2	Genitive
Zginął od jednego strzału w głowę .	4	Accusative
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	4	Instrumental
Co się roi w twoim szalonym ruskim łbie ?	0	Nominative
Wszyscy rzucają się ku niej .	0	Nominative
W bramie spotkał podporucznika Samczyca .	1	Essive
Prezes SSN deklaruje , że w kolejnych etapach zatrudni niemal wszystkich pracowników produkcyjnych .	11	Accusative
Czykier został ukarany za niesportowy tryb życia , zaś Gierejkiewicz stracił zaufanie szkoleniowca .	4	Accusative
Postulaty protestujących zarząd miasta uznał za bezzasadne .	1	Genitive
Zeszła już na dalsze miejsca , a jej przyszłość rysuje się niewesoło .	3	Accusative
Nikt z rodziny nie odwiedził jej w czasie choroby ani nie zapytał o pogrzeb .	0	Nominative
Maria Kadłubek odebrała wydany zaocznie wyrok sądu grodzkiego .	0	Nominative
Przystępujemy do głosowania nad poprawką dziesiątą .	2	Genitive
Do dziś w sądownictwie pracują osoby , które rozpoczynały swoją karierę w latach stalinowskich .	5	Nominative
Jest jednak między nimi zasadnicza różnica .	2	Instrumental
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	9	Essive
Przejazd we wrocławskich Świniarach nie jest strzeżony .	2	Essive
Różnica między tymi ugrupowaniami jest niewielka .	2	Instrumental
Nie potrzeba już ani skomplikowanych operacji , ani długotrwałej adaptacji organizmu .	5	Genitive
Po chwili do jej pokoju wbiegł zaniepokojony akuszer .	1	Essive
Każdy sędzia będzie miał pod pulpitem dwa guziki .	0	Nominative
Co nas wprawia w dobry nastrój ?	1	Accusative
- Nauka z trudem akceptuje nowatorskie teorie .	1	Nominative
Brali śmy udział w walkach o niepodległość Stanów Zjednoczonych Ameryki Południowej .	7	Genitive
Wśród poszkodowanych jest 20 uczniów i 16 dorosłych .	3	Accusative
A w Warszawie powstanie pierwszy pomnik lokalnej koalicji radnych PO i PiS .	2	Essive
Protokół i listę mówców prowadzić będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska oraz pan poseł Andrzej Zapałowski .	6	Nominative
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	3	Essive
Grit siedziała już u Weberów .	4	Genitive
Przedstawiciele spółdzielni tłumaczyli , że na lokatorskiej tablicy ogłoszeń informowali o kolejnych wizytach kominiarza .	12	Essive
Nadążacie , Towarzysze ?	2	Vocative
– umowę już masz stałą ?	4	Accusative
W każdym człowieku istnieje pewna naturalna wstydliwość w dziedzinie seksualnej .	4	Nominative
Cały świat czekał na tę decyzję .	4	Accusative
Powrócił do wiary , postanowił wrócić do Kościoła katolickiego .	1	Genitive
Mnie samą zaangażowano .	0	Accusative
Wojska etiopskie kontynuują ofensywę w Erytrei .	3	Accusative
Mówić on będzie o swej twórczości .	4	Essive
Henryk Sadurski , inżynier metalurg , nie ma pracy od kilku lat .	4	Nominative
Jakby na potwierdzenie tych słów , przed sztabem wybuchł pocisk .	2	Accusative
Stefan ugrał zaledwie trzy gemy .	0	Nominative
Arcybiskup Ochrydy przypisuje Borysowi także i inne cechy , które wzbogacają jego wizerunek .	1	Genitive
A rząd powinien dbać , by starczyło na to pieniędzy .	8	Accusative
– czy pan gra w brydża sportowego ?	5	Accusative
Przez siedem lat wiele już sprywatyzowano .	3	Accusative
W dyskusji zabrało głos siedemnastu mówców .	5	Genitive
Przez tereny parku wiodą 44 szlaki turystyczne piesze i 10 narciarskich .	1	Accusative
Msza żałobna odbyła się pod gołym niebem .	5	Instrumental
Od Annopola idę już trzeci dzień .	4	Accusative
Proboszcz zaczerwienił się i odszedł .	0	Nominative
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	2	Genitive
– A kto go tam wie ?	2	Nominative
Teraz już ręka nie szukała ręki .	2	Nominative
Czy raczej chodzi o monoteizm ?	4	Accusative
Ale tak się nasz naród rozprasza . . .	4	Nominative
Ale w takim razie cóż by to oznaczało ?	2	Essive
w głębi duszy tłumisz pragnienie ucieczki od samej siebie .	8	Genitive
- Wracał ten , który poszedł do kierowcy .	7	Genitive
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	11	Nominative
Podobnie postępuje ekspozytura PKS , należąca do oddziału płockiego .	5	Nominative
Czy Jezus był nerwowy ?	3	Nominative
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	1	Accusative
Adasia ogarnął niepokój .	0	Accusative
Jeśli gracze nie zmienią swojej decyzji , sytuacja naszego trzecioligowca stanie się jeszcze bardziej dramatyczna .	9	Genitive
Przez następne 200 lat Krzyżacy kolonizowali Prusy i budowali swoje państwo .	9	Accusative
– a ta druga szkoła jest urokliwa .	2	Nominative
Ognista łapa przejechała po głowie Liścia , ledwie zdołał jej umknąć .	5	Genitive
toż do roku żadnej nocy nie przespała m . .	2	Genitive
Jego serce ledwie się ruszało .	0	Genitive
Często tu goszczę i jestem serdecznie przyjmowany .	6	Nominative
Widziała m ze cztery osoby .	4	Accusative
Wszyscy prosili , by nie wymieniać ich z nazwiska .	6	Genitive
Istotą rozmów o sprawach seksualnych jest klimat zaufania i szczerości .	3	Essive
Trwa dochodzenie w tej sprawie .	2	Essive
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	4	Nominative
Nim przekroczy granice raju , musi wyrazić skruchę .	3	Genitive
Podlaska Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa opracowała specjalną instrukcję dla parafii .	9	Genitive
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	4	Essive
Do akcji ratunkowej wezwano prawie wszystkich strażaków z zakopiańskiej Jednostki Ratowniczo - Gaśniczej .	5	Accusative
Nie cenzuruje nas wrogi urzędnik , ale towarzysz partyjny " .	4	Nominative
Narconon to najskuteczniejszy program , jaki wymyślono .	5	Accusative
- To nas różni od tych ze Zjednoczenia .	1	Nominative
Mają swoją wersję .	2	Accusative
Rzeczy te są w PUBP .	0	Nominative
I działa biją .	1	Nominative
- Czy chce otrzymać azyl w Danii ?	6	Essive
- Zostały do wydania 3 miliardy zł .	5	Nominative
Dopiero w ubiegłym roku mieli pierwsze efekty .	2	Essive
Wyborca , który nie będzie głosował na AWS , w zamian będzie na nią płacił .	13	Accusative
Do tragedii doszło w poniedziałkowy wieczór w Redzie , nieopodal Gdyni .	1	Genitive
Kiedy lekarz wystrzelił , rozdrażnione zwierzę rzuciło się na niego .	1	Nominative
Siedzieć tu i pisać raporty ?	4	Accusative
Po godzinie wałęsania znaleźli się wśród wąskich uliczek starego miasta .	6	Genitive
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	7	Essive
Spłoszyły się nasze oczy .	2	Nominative
Opanowało ją swoiste zniewolenie , niemoc przeciwstawienia się .	3	Nominative
Spojrzał em na nią i ze zrozumieniem skinął em głową .	2	Accusative
Stefan nieraz nadkładał drogi po pracy , by popatrzyć , jak rośnie ich dom .	0	Nominative
Uczniów to nie przekonało .	0	Genitive
Prosili , by zostało to w tajemnicy .	6	Essive
Występ charytatywny zaproponowały artystce władze zakładu karnego .	4	Nominative
Wcześniej jako naczelnik Wydziału Urbanistyki i Architektury podpisywał pozwolenia na budowę .	6	Genitive
- Odkąd cię poznała m , chciała m być taka jak ty .	11	Nominative
Śnieg wali , ale sanie z ludźmi pójdą przodem przetrzeć drogę .	6	Instrumental
Tak nieprawdopodobnego przebiegu finału piłkarskich mistrzostw Europy nie spodziewał się raczej nikt .	2	Genitive
Stał chwilę nieruchomo , aż chłopak zniknął za rogiem Szujskiego .	8	Instrumental
Czy będzie się pan starał o zezwolenia na demonstracje ?	6	Accusative
Wychowani na prymitywnych filmikach amerykańskich Polacy chamstwo uważają za siłę .	6	Accusative
Dostrzegł pędzącego byka .	2	Accusative
Kobieta otworzyła drzwi , wpuściła do środka czarnowłosego mężczyznę .	2	Accusative
Ze stolicy przywiozła autokar dziennikarzy .	1	Genitive
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	5	Essive
Deszczowe pauzy wypełniał opowieściami z dawnych lat .	0	Accusative
Większość kraju tonęła jednak w ciemności .	0	Nominative
Część z nich wyjechała z nagrodami .	2	Genitive
Handlował nieruchomościami i parcelami budowlanymi .	4	Instrumental
Wykręcił się na pięcie i wybiegł na dwór z rozpaloną głową .	10	Instrumental
Do zdarzenia doszło o godz . 6 . 30 czasu polskiego .	10	Genitive
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	0	Nominative
Rada Nadzorcza PZU zebrała się wczoraj rano .	0	Nominative
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	5	Genitive
Powiedział em , że uczą , uśmiechnął em się do Rogera i wychylił em kieliszek .	10	Genitive
Niestety w Biblii nie ma nic o żadnych książeczkach .	6	Essive
Dzieło skradziono przedwczoraj z Biblioteki Polskiej Akademii Nauk w Krakowie .	9	Essive
Dawali śmy mu złoto . . .	3	Accusative
Język telenowel jest ujednolicony , mało barwny , ogólnopolski .	1	Genitive
Był mój protest na Konwencie Seniorów .	1	Nominative
Prowadzone obecnie postępowanie rozstrzygnie , kto zawinił .	5	Nominative
Ale lepsi byli tylko w gadu - gadu przed kamerą .	4	Essive
Do niedawna twierdziła , że to plotki wyssane z palca .	0	Genitive
- Dobrze , zostawmy to .	4	Accusative
Z tego też powodu cieszył em się , że prawica odbija teraz TVP .	9	Nominative
- Kiedyś z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim leciał em do Wilna .	4	Instrumental
W tym roku w Łódzkiem skradzino już prawie 4,5 tys . samochodów .	4	Essive
Zostali śmy postawieni pod murem , nie mamy innego wyjścia .	8	Genitive
– ja jestem po tym weselu .	1	Nominative
Równie dziwne nazwy mają poszczególne karty mogączka , ryndzia , kinal , gółka .	12	Nominative
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	12	Genitive
- Czy pani musi obejrzeć każdą sztukę ?	5	Accusative
Komisja wnosi o ich odrzucenie .	4	Accusative
Zmęczeni wysiadali śmy z ciasnej szoferki .	5	Genitive
W minionym tygodniu w Poznaniu dyskutowali o niej samorządowcy i przedstawiciele administracji rządowej województwa .	8	Nominative
Giertych robi to samo Kwachowi .	2	Accusative
Kto położy tamę tym upokarzającym zmianom ?	4	Dative
Przed drzwiami sali rozpraw siedzieli uzbrojeni antyterroryści .	2	Genitive
Nadleśnictwa z terenu powiatu tucholskiego odwołały zakaz wstępu do lasu .	6	Accusative
Świat ma naturę hierarchiczną .	3	Accusative
Kąciki jej ust uniosły się nieznacznie .	1	Genitive
Najpierw pod skalpel trafi szósty , najmniejszy palec u prawej rączki chłopca .	4	Nominative
W ogóle powiem ci , że wtyczkowanie było wtedy w pełni .	3	Dative
Po spełnieniu toastu świeżo upieczeni małżonkowie rzucają za siebie kieliszki .	5	Nominative
Krawiec Abraham Gold rozpalił ogień pod blachą , obrał ziemniaki i umył rondel .	2	Nominative
Teoretycznie mogł em to zrobić .	3	Accusative
w szóstej klasie miały dojść dwie osoby .	5	Nominative
- Obejrzyj go sobie dokładnie .	3	Dative
Niezadowolenie wyrazili również jej koledzy z SDP .	0	Accusative
W niektórych takich antykach robili schowki " .	5	Accusative
To mój samochód jeszcze sprzed wojny .	5	Genitive
Grożąc skrzywdzeniem Anety , zabronili też powiadamiać policję .	7	Accusative
I takiej listy nie ma .	1	Genitive
Trzeba niestety przyznać , że wielu ludzi nabiera się na takie chwyty .	5	Nominative
Czuł em jego mięśnie napięte pod skórą , twarde jak drewno .	6	Instrumental
Po przesłuchaniu zwolniono ich do domu .	5	Genitive
Sytuacja wyglądała bardzo groźnie .	0	Nominative
Nazwał to nawet stalinizmem XXI wieku .	3	Instrumental
- Mimo stacjonujących w Groznym wojsk i patroli Rosjanie nie będą się tam czuli bezpiecznie .	2	Genitive
Wrócił em do biura i natychmiast zadzwonił em na policję .	3	Genitive
Przygotowanie takiej paczki nie stanowi problemu finansowego dla wielu ludzi .	2	Genitive
Tym razem kelnerka skinęła głową .	4	Instrumental
Bez niego cisza staje się martwa , sieroca .	5	Nominative
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	6	Accusative
To pleban kawęczyński jechał dwukonnym wózkiem do miasta .	4	Instrumental
Dla mnie kobiety są arcydziełami natury , porównuję je do kwiatów . . .	4	Instrumental
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	7	Essive
Decyzje personalne , które trudno odwrócić .	1	Nominative
Otwierały się przed nami największe tajemnice wszechświata .	4	Nominative
Do czwartku droga ma być przejezdna .	2	Nominative
Duchy lubią takie miasteczka .	2	Accusative
Ustalenie rozmiaru strony to dopiero połowa sukcesu .	2	Genitive
Choć dziecko złożyło na policji zeznania , sprawców nie zatrzymano .	5	Accusative
I coś ścisnęło mnie w piersiach od tych jego słów .	5	Essive
Jest promotorem 20 prac magisterskich oraz jednej rozprawy doktorskiej , obecnie opiekuje się 4 doktorantami .	2	Genitive
Wiele osób chce mieć ten komfort .	0	Accusative
Dużo zrobił przez ten rok .	3	Accusative
Podlaska Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa opracowała specjalną instrukcję dla parafii .	0	Nominative
Groszek zaśmiał się .	0	Nominative
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	1	Nominative
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	7	Accusative
W miastach do 200 tys . mieszkańców PO i PiS zremisowały .	6	Genitive
Jeszcze sprawdza zapięcia uprzęży i sprawność swego radia .	5	Accusative
- Czy znasz dziesięciu sprawiedliwych w tym grodzie ?	5	Essive
Do kogo należy odgarnianie śniegu i posypywanie płytek piaskiem lub żużlem ?	6	Nominative
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	7	Accusative
Wtedy skończyły się zamówienia .	3	Nominative
- Nauczył em się jej na pamięć .	5	Accusative
Skąd nadciągnęła konkurencja ?	2	Nominative
Rykiert wahał się przez moment , potem odwrócił się i zaczął uciekać .	4	Accusative
Ostatnim akcentem uroczystości było wciągnięcie flagi państwowej na maszt w Dworze Artusa .	7	Accusative
Niektórzy nawet nie zauważyli , że domek już od paru sezonów stoi pusty .	12	Nominative
Mam najnowsze zestawy osób nagrodzonych .	3	Genitive
Pomyśl też o innej możliwości .	3	Essive
Przywołał karabinierów i kazał im opróżnić korytarz .	6	Accusative
Podstawowym problemem jest terror i przemoc .	5	Nominative
Wywiercili dziury w ścianie .	2	Essive
Źródła historyczne podają , że studnia należała do zamku biskupów wrocławskich .	0	Nominative
Po pani Florczakowej i Kropce został tylko jeden ślad .	8	Nominative
Czy macierzyństwo bardzo odmieniło Twoje życie ?	1	Nominative
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	1	Nominative
To będzie najpewniejszy dowód .	3	Nominative
Stary park jest zdziczały i przetrzebiony .	5	Nominative
Mężczyzna ten przywiózł z Niemiec renault megane .	1	Nominative
Najcudowniejsze cnoty staną się wadami , jeśli w nich zabraknie ufności .	0	Nominative
Wszyscy spojrzeli na mnie .	0	Nominative
Lokalizację sektora użytkownicy uważają za atrakcyjną .	5	Accusative
Pewnie ciekawi Cię , kim jest pani Kownacka ?	6	Nominative
Nie wstąpi jego stopa junacka w strzemiona ojcowe .	4	Nominative
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	5	Accusative
Wszystkie zajęcia pływackie są bezpłatne .	0	Nominative
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	9	Accusative
Prawdziwą intelektualistkę poznaje się w biedzie .	1	Accusative
Zespół od 15 lat cieszy się niezmienną popularnością .	0	Nominative
Wspomina przecież , że był na Sybirze razem z Antonim Schmidtem .	10	Instrumental
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	5	Instrumental
Ponurakiem jest też minister Ludwik Dorn .	4	Nominative
Klienci bardzo chętnie gwałcą i matkę , i syna .	5	Accusative
Często wyjmuję go stamtąd i coś zapisuję .	2	Accusative
- Jaki był największy sukces Centrum w tej dziedzinie ?	6	Essive
Za pomocą kamer przemysłowych inżynierowie obserwowali próby przekazu prowadzone na parkiecie w dyskotece .	0	Instrumental
Nie poznali charakteru pisma , takie wielkie litery . . .	6	Nominative
Używają go specsłużby w ponad 40 krajach .	2	Nominative
Brakuje w nich . . .	2	Essive
Zawsze też były kwiaty , Ludmiła mu wstawiała . . .	6	Dative
Tutaj weszli do jakiejś małej restauracji .	5	Genitive
Rozżalenia nie krył szef Sojuszu .	3	Nominative
My jesteśmy za biedni !	0	Nominative
Rohan widział błyskanie świateł korytarza w jego szkłach .	3	Genitive
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	1	Essive
Ten wiersz Dominika przykleiła sobie nad biurkiem , a Jadzia dziwiła się .	6	Instrumental
Kowalik i Stryjek zerwali się , drzwi do łazienki na szczęście były otwarte .	8	Genitive
Była postawną kobietą o wydatnym biuście i szerokiej , szczerej twarzy , taką kobietą domową .	7	Essive
Auto zostało całkowicie zniszczone , a kierowcę strażacy wydobyli za pomocą narzędzi hydraulicznych .	6	Accusative
Dwóch rannych żołnierzy jest w stanie krytycznym .	1	Genitive
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	9	Accusative
Tysiące zwiedzających oblegało stoiska .	3	Accusative
Mimo wprowadzenia stanu wojennego i militaryzacji kopalń czterobrygadówka nie powraca .	0	Genitive
Najlepszy księgowy województwa śląskiego to rybniczanin .	1	Nominative
Podczas przesłuchania w komisji minister Zbigniew Siemiątkowski zdystansował się wobec pomysłu Cimoszewicza .	10	Genitive
Dlaczego czuję miętę do tej starszej kobiety ?	2	Accusative
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	1	Essive
moja mama strasznie chlała i paliła marihuanę .	1	Nominative
- Wiele złudzeń padło przez te dwa czy trzy lata .	6	Accusative
W zbiorach muzeum jest także sztandar straży ogniowej oraz wiele pamiątkowych zdjęć .	11	Genitive
Kilka dni temu na oddział trafiła prątkująca absolwentka gimnazjum .	0	Accusative
Premier nazwał pieniądze przeznaczone na utrzymanie Kancelarii Prezydenta i swojej wartościami .	5	Accusative
To było zabawne wrażenie .	2	Nominative
Jeszcze w poniedziałek prosił o pomoc wojskową sąsiednie republiki kaukaskie i Rosję .	9	Accusative
Również państwo bardzo się starało , żeby księża wzięli swoje .	9	Accusative
Wygłodzona , śmiertelnie wystraszona kobieta godziła się na wszystko .	8	Accusative
Samo uznanie jej istnienia wymaga niemal religijnej wiary .	2	Genitive
Wiatr go przynosi z Edessy do Rzymu .	0	Nominative
Później współpracowali z Szewardnadze , strzegąc jednak zazdrośnie swojej sfery wpływów .	8	Genitive
Był to niewątpliwie najświetniejszy i najspokojniejszy okres w historii Biblioteki .	8	Essive
Kiedy będzie można zajrzeć do teczek ?	5	Genitive
Rządek Indian Chamula patrzył w milczeniu z wysokiego muru .	1	Genitive
Prasa odnotowała , że pierwsza aukcja zakończyła się ogromnym sukcesem .	8	Instrumental
Najlepszy polski tyczkarz Janusz Gronowski przebywa obecnie w Finlandii .	4	Nominative
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	5	Accusative
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	13	Instrumental
Jan Kula przesuwa dłonią po powierzchni lustra .	3	Instrumental
Ta rzuciła słuchawką .	2	Instrumental
Panią prezes noszono na rękach .	3	Essive
W tak krótkim odstępie czasu już drugi raz wracał em do Warszawy .	10	Genitive
Poseł Andrzej Pęczak musiał się z powodu zarzutów Nowaka tłumaczyć w prokuraturze .	2	Nominative
Z jego przepalonego i odsłaniającego rusztowanie kręgów gardła wydobył się syk .	2	Genitive
Sprawdź dokumenty osoby zbierającej datki .	1	Accusative
Ale okres ten jest już pogodniejszy od Popielca .	7	Genitive
Półwysep Jukatan to kilkadziesiąt obszarów archeologicznych .	4	Genitive
Oni śmierdzą przez szyby .	0	Nominative
Nie wolno nam przymykać oczu na żadne nadużycia ze strony naszych księży .	2	Dative
Chińczycy jednak wkrótce poparli interwencję na Węgrzech , bo tam już lała się krew .	4	Accusative
Przedsiębiorcę z Barda niepokoi , że w obrocie gospodarczym brakuje pieniędzy .	2	Genitive
Polska się naprawdę dusi w pętli zadłużenia .	6	Genitive
W krajach zazwyczaj triumfujących filmy o ciężkich chwilach są przypomnieniem czegoś , co zagrażało .	10	Genitive
W pierwszych dniach tygodnia czekają Cię ożywione spotkania z przyjaciółmi lub kolegami .	0	Essive
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	12	Essive
Tymczasem smutny urzędnik konsulatu zajął się moim bagażem .	2	Nominative
Co zrobić , gdy taka sytuacja się zdarzyła i w wyniku tego ktoś stracił pracę ?	9	Essive
W poczekalni uścisnęli sobie ręce , Henryk dźwignął walizę .	4	Accusative
Ja klękam , uklęknijcie ze mną . . .	0	Nominative
Może to biologiczny odruch samicy , godowy taniec jajników ?	2	Nominative
Ale Europa Zachodnia jest bardzo łagodna i tolerancyjna wobec zbrodniarzy komunistycznych .	5	Nominative
Do tajemniczego włamania doszło wczoraj w nocy w okolicach rzeszowskiego dworca kolejowego .	10	Genitive
Kierują go na kursy dywersji .	4	Genitive
Sporo osób po moim kierunku pracowało później w bankach , ministerstwach , również w sejmie .	1	Genitive
Klakson wył .	0	Nominative
Szereg takich poleceń składał by się na całą procedurę , którą urządzenie było by sterowane .	14	Nominative
- Nam obu było by lepiej , gdyby do domu wprowadziła się kobieta .	9	Genitive
Na granicy białorusko - polskiej Czeczeni pojawiają się całymi rodzinami .	8	Instrumental
Nie ma tam figurki Napoleona , ale odczucia są podobne .	4	Genitive
Zostało ono zorganizowane przez Radę Konferencji Episkopatów Europy .	1	Nominative
Będzie zabawa lepsza od wszelkich interwencji .	1	Nominative
Trudno też spotkać krajalnice do serów twardych .	4	Genitive
Szef rządu przedstawił w poniedziałek informację o majątku na swojej stronie internetowej .	9	Essive
Jego brat Bronisław nie rezygnuje z poszukiwań .	6	Genitive
Jest to istotne , zwłaszcza dla internautów korzystających z modemów .	5	Genitive
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	10	Genitive
Mankamentem był jedynie brak krzeseł .	3	Nominative
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	0	Nominative
Odsuńcie się , ludzie !	3	Nominative
Jeśli w sercu pojawi się niepewność , nie dramatyzuj .	1	Essive
Kancelaria Premiera zatrudnia dziewięciu sekretarzy stanu .	1	Genitive
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	4	Nominative
Prokuratorzy mają wyjaśnić , czy ten sposób zawiadamiania lokatorów o kontrolach jest wystarczający .	8	Genitive
Do poradni chirurgicznej i pogotowia ratunkowego napływali poszkodowani piesi .	7	Nominative
Jest to nakrycie do lunchu .	3	Genitive
Może dlatego Frasyniuk zmienia swój image ?	5	Accusative
Jeszcze w czasie studiów zainteresował się finansami i bankowością .	6	Instrumental
Jak się mówi potocznie o facecie z małymi jajami ?	8	Instrumental
Masz jakieś ukryte talenty ?	2	Accusative
Znajdź sobie na pierwsze dni jakieś absorbujące zajęcie .	5	Accusative
Jest to duże urządzenie , ale dzięki wprowadzonym ostatnio znacznym usprawnieniom łatwe jest jego obsługiwanie .	2	Nominative
Gdy rozpędzał je kamień , uciekały w krzaki z pyskami wbitymi w puszki po konserwach .	12	Accusative
JANUSZOWI PANASEWICZOWI nawet retusz nie pomoże .	3	Nominative
Podniosły głowy ratuszowe lwy .	3	Nominative
Sprowadzeni na miejsce strażacy i policjanci nie ukrywali zdziwienia .	2	Accusative
Na tych , którzy przetrwali pogodowe anomalie , czekało wyzwanie .	5	Accusative
dajmy się odnieść jeszcze tylko panu ministrowi Szejnfeldowi .	6	Dative
„ Wiem , co pan czuje . . . ”	3	Accusative
Angielscy archeolodzy porównali malowidła Buszmenów z malowidłami w jaskiniach francuskich .	4	Genitive
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	8	Accusative
Może lepiej zamiast kartki na tablicy kierować zawiadomienia za potwierdzeniem odbioru ?	9	Instrumental
Żaden uczony nie dokonuje wynalazków po to , by wyrządzić człowiekowi krzywdę .	6	Accusative
Nie przeżył tego dnia .	3	Genitive
Nadal nie wiedzą , jaka będzie matura .	4	Nominative
Ustawa wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia .	5	Essive
Nie zrobiono nic .	2	Genitive
Nawet duże lustro na staroświeckiej komodzie służyło z pewnością do różnych celów .	1	Nominative
Pan poseł Zdobysław Milewski ma pierwszeństwo .	3	Nominative
Określeniu daty sprzeciwiały się otwarcie Francja , Hiszpania i Finlandia .	7	Nominative
Jako nieletni odbył karę w poprawczaku .	3	Accusative
Nieprzytomnego Pawła znajduje właściciel pizzerii .	4	Genitive
Nacisnął em przycisk piątego piętra , ale winda zatrzymała się na parterze .	3	Genitive
A jeśli przypadkowo będzie wiedział , to będzie rok repetował .	8	Accusative
Jest cieślą , zna się na tym .	1	Instrumental
— Mówi , że nie jest żonaty .	6	Nominative
też dwanaście złotych ten mentowal kosztuje .	3	Nominative
Pomaga mu w tej pracy kilku innych dyplomatów .	1	Dative
Tomczyk trochę śpiewał .	0	Nominative
We włosach rudych widział boży ogień .	2	Essive
Liwus , Magdasf1 ma rację , lepiej dla pewności zrobić sobie test .	7	Genitive
Przecież oni sami nie wiedzą , czego chcą .	1	Nominative
Elizabeth uśmiechnęła się do kobiet , a one uśmiechnęły się do niej .	11	Genitive
W końcu znalazł się w Lesznie .	5	Essive
Były napisane tak , jakby świadomość społeczna w ogóle nie istniała .	8	Essive
Już w najbliższy czwartek otwarta zostanie restauracja McDonald's .	2	Accusative
To jest dopiero przyjemność !	3	Nominative
- Uratowała ś je ?	3	Accusative
Nie udało im się uruchomić ciągnika .	2	Dative
Mała lampka rozpraszała mrok , rzucając nikłe światło na błękitną tapetę .	0	Nominative
Podobny sprzęt otrzymywały od niego dzieci i w ten sposób kontaktował się z nimi .	4	Genitive
Winko odstawił em , bo mnie do grobu zaprowadzi .	0	Accusative
Co to wszystko obchodzi polskich klientów firm ubezpieczeniowych ?	1	Nominative
Od trzeciego rozbioru Polski do odzyskania niepodległości minęły 123 lata .	4	Genitive
Marzę o pożarze . . .	2	Essive
- Nie jest to uzgodnione z premierem Balcerowiczem , tak na marginesie .	7	Instrumental
Teraz z kolei proponuje się nam rechrystianizację .	6	Accusative
- Przepraszam , panie pośle .	3	Vocative
Wydaje się , że powrót do pracy jest swoistym lekarstwem .	4	Nominative
- Według konstytucji wasz Wałęsa nie ma takich uprawnień jak prezydent Białorusi .	10	Nominative
Tym razem atrakcyjność potyczki podniesie fakt , że Hoop i Zepter reprezentują mocno zmienione oblicza .	3	Genitive
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	7	Genitive
Czy moja rodzina jest nienormalna ?	2	Nominative
Komisja przedstawia jednocześnie wniosek o odrzucenie projektu ustawy oraz poprawki .	7	Genitive
I podobno wcale ich nie dogonili .	3	Genitive
- Dziękuję bardzo panu ministrowi .	3	Dative
Nie piszę , nic nie powiem .	3	Genitive
Jakie priorytety wiążą się z mincerzami ?	1	Nominative
Kiedy lekarz wystrzelił , rozdrażnione zwierzę rzuciło się na niego .	4	Nominative
Co o tym sądzicie ?	2	Essive
W bójce użył też noża .	1	Essive
Jemu niewiele było potrzeba , żeby upić .	0	Dative
Rzucił broń .	1	Accusative
Uprzątnięto stragany , deszcz zmył kamienną posadzkę .	1	Accusative
Pod jego kierunkiem zostało napisanych 70 prac dyplomowych i magisterskich .	9	Genitive
Poczekamy , czy życie potwierdzi ich nowe nastawienie polskie .	7	Accusative
proszę cię .	1	Accusative
Janek Prosty uważał rude włosy za szczytowe osiągnięcie Pana Boga .	7	Accusative
– Przyzwyczaił em się do jeżdżenia tramwajem .	5	Genitive
Czy seks cię wtedy interesował ?	2	Accusative
Nie ma opłat .	2	Genitive
Poldek trąca mnie w ramię i wzrokiem wskazuje na niemieckie stanowisko .	2	Accusative
- Czy ma Pan sportowego idola ?	5	Accusative
Wśród nich znaleźli się Karol i Gustaw .	1	Genitive
Uznał ten podpis za mało taktowny .	5	Accusative
Henryk Sadurski , inżynier metalurg , nie ma pracy od kilku lat .	8	Genitive
Udzielenie bowiem pracownikowi urlopu bezpłatnego nie oznacza rozwiązania umowy o pracę z danym zakładem .	12	Instrumental
Gdy myśleli ście o swoim rodzicielstwie , obiecywali ście sobie nie popełnić ich błędów .	5	Essive
Aureliusz słuchał kątem ucha , odbierając teczkę z depozytu .	8	Genitive
Ale nie wiedział em , że aż tak rajcują cię krótkie spódniczki .	11	Nominative
Proszę o wyniki .	1	Accusative
Podchodzi do głównych drzwi wejściowych , by wpuścić dwie kobiety .	2	Genitive
– W HSW SA trwa obecnie wielkie liczenie .	1	Essive
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	3	Genitive
Milczała długą chwilę .	2	Accusative
Państwo Książkowie zajmują się produkcją roślinną .	1	Nominative
Uporczywie starają się , żeby nikt nie dowiedział się o ich wstydliwej rodzinnej tajemnicy .	13	Essive
Bo rodzice będą wymyślać kary za złe stopnie .	4	Accusative
- Jestem głuchoniema .	2	Nominative
W intymną narrację wdzierają się echa bośniackiej tragedii .	1	Accusative
Definitywnych ustaleń jeszcze nie ma , ale strony osiągnęły znaczne zbliżenie .	0	Genitive
Tworzyły się tajne wspólnoty religijne , klasztory , seminaria duchowne .	6	Nominative
Przez czterdzieści lat obijał się na waszyngtońskiej scenie politycznej .	8	Essive
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	9	Essive
Ciągnąc go za rękaw , zmusiła do obrócenia się wśród otaczającego ich korowodu .	7	Genitive
Musimy wypracować nowy polityczny model społeczeństwa .	4	Accusative
Wkrótce potem wszyscy stali się niewolnikami .	5	Instrumental
Znajduje się tutaj kilka gospodarstw rolnych i domów mieszkalnych .	8	Genitive
Z jednej strony umówił em się z państwem dziennikarzami , że zakończymy o godzinie 17 .	14	Essive
Przyjrzała mu się uważnie , jakby widziała go po raz pierwszy .	7	Accusative
Kot obejrzał się na mnie i usiadł , starannie zawijając ogon na przednie łapki .	3	Accusative
II Wydział Polityczny założył jej teczkę .	0	Nominative
Był na ostatnich derbach .	3	Essive
Przy pomocy inwestora firma uniezależniła się od dostawców drutu .	6	Genitive
– ale to były tereny polskie w okresie międzywojennym . .	7	Essive
Słońce , rozgrzewające żołądek Gregora Smidda , rozgrzało i granat .	9	Accusative
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	8	Accusative
Wykonany z asferycznych soczewek ze szkła fluorytowego , pozwala na uzyskanie bardzo dobrej jakości obrazu .	14	Genitive
Jest jeszcze typ sukienki powycinanej , na eleganckie życie poplażowe .	3	Genitive
Okazało się , że obaj już wcześniej usiłowali wyłudzać pieniądze i buty .	11	Accusative
Ashram w Magliano Sabina to ośrodek dla małych dzieci Sahaja Yoginów .	2	Essive
- Są nierozerwalni jak dwie półkule mózgowe , stanowią najdoskonalsze małżeństwo świata .	6	Nominative
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	10	Instrumental
W 1991 dokonano kolejnych zmian administracyjnych .	5	Genitive
Miał eś żonę , ojca , matkę i trzech braci .	6	Accusative
Obstawił się własnymi ochroniarzami i policjantami .	3	Instrumental
Czy mózg jest w stanie zrozumieć mózg ?	4	Essive
Zygmunt biegnie drugim chodnikiem .	2	Instrumental
Istnienie wypełnia całą przestrzeń , cały czas .	2	Accusative
Za lasem widać było wzgórze , wysokie i bardzo zielone .	9	Accusative
W zamyśle ludzi zaplecza pana premiera to dwie oddzielne inicjatywy .	8	Nominative
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	5	Accusative
Naczelna Rada Aptekarska przedstawia ministrowi właściwemu do spraw zdrowia coroczne informacje o działalności samorządu aptekarskiego .	11	Essive
Po awanturze z rodziną K . wygrzebano przeciwko niemu stare sprawy .	8	Dative
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	2	Accusative
Od dwu tygodni nie mam od ciebie listu !	7	Genitive
Wychowankowie Domu Dziecka na Oruni otrzymali od policjantów prezenty mikołajkowe .	7	Genitive
Dzień po śmierci matka powiadomiła prokuraturę o popełnieniu przestępstwa przez lekarzy pogotowia .	6	Essive
Obejmuje zagadnienia związane z projektowaniem elementów i podzespołów maszyn z uwzględnieniem specyfiki maszyn rolniczych .	10	Instrumental
Ludzki układ immunologiczny stawał się wobec nich bezradny .	2	Nominative
Do sklepu wrócili po około dwóch godzinach .	0	Genitive
Nietschke myślał chwilę o samotnym , smutnym ptaku .	6	Essive
W klasyfikacji drużynowej zwyciężyli komentatorzy sportowi Eurosportu .	4	Nominative
Wykorzystał on salę sądową do demonstracyjnego wystąpienia w obronie ideologii komunistycznej .	2	Accusative
Obywatel przegrał proces z państwem .	0	Nominative
Dębski rozejrzał się po kabinie .	0	Nominative
Wiesław Morawski traktuje swoją winnicę hobbystycznie .	0	Nominative
Bilet kosztuje 4 zł .	0	Nominative
Niebo pokrywa się ciemnymi chmurami .	4	Instrumental
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	1	Genitive
Ale trzej bracia nie zważali na przeszkody .	2	Nominative
- Nic się nie bój .	1	Genitive
Handlował nieruchomościami i parcelami budowlanymi .	3	Instrumental
Drobne , zaradne i opiekuńcze szatynki zawsze miały u niego powodzenie .	10	Accusative
Suzanne pokręciła przecząco głową .	3	Instrumental
- Praktycznie w domach nie mieszkamy .	3	Essive
Czynią tak wspomniani starościna i starosta .	2	Nominative
Serena zamruczała coś przez sen i rozłożyła się na mojej połowie .	4	Accusative
W załzawionym świecie jeden diabeł posiadał kontury ostre i wyraźne .	7	Accusative
Poprzedziła go jednak półtoragodzinna przerwa .	1	Accusative
Ponadto można eksportować dane do pliku tekstowego z uwzględnieniem wybranych kolumn i sposobu sortowania .	10	Genitive
- Pan ma spotkanie z Zombiem ?	3	Accusative
Bo nie jesteśmy partią strachu .	4	Genitive
Na morskiej jednostce mogą być zatrudnione tylko te osoby , które posiadają aktualne świadectwo zdrowia .	2	Essive
- W czym przejawia się ta łagodność ?	5	Nominative
We wszystkich miastach i miasteczkach odbyły się wiece i uroczyste akademie .	10	Nominative
W młodości miała ś pecha .	4	Accusative
Produkcja idzie 7 dni w tygodniu .	2	Accusative
Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości .	4	Accusative
Szkoda , że nie można dysponować Heinzem Mirynkiem .	7	Instrumental
Mamy pomysły , których panu nie zdradzę .	4	Dative
LGD zostało zarejestrowane jako stowarzyszenie oraz opracowało Zintegrowaną Strategię Rozwoju Obszarów Wiejskich Spisza i Okolicy .	3	Nominative
Ma jeszcze problemy z mową , ale już gra role w telewizji i w teatrze .	2	Accusative
15 naukowców uczestniczących w sesji otrzymało pamiątkowe medale wybite z okazji jubileuszu .	1	Genitive
Malarstwo Rubensa odegrało zasadniczą rolę w historii kultury europejskiej .	8	Genitive
– Przepraszam , Oleg , mam paskudny dzień .	6	Accusative
W Urzędzie Wojewódzkim w Skierniewicach pracuje około 230 osób .	4	Essive
Ta ostatnia sieć szykuje kontratak .	2	Nominative
Wszystkie trasy są przygotowane przez ratraki , a wyciągi czekają na narciarzy .	0	Nominative
– Ale mecz przesunęli ście na następny dzień . . .	2	Accusative
Kiedy zaczniemy wreszcie kontrolować budynki mieszkalne i ich stan techniczny ?	4	Accusative
Jak my będziemy wyglądać w ich wieku ?	1	Nominative
To naturalna rzecz a nie promocja osobista .	1	Nominative
Wydaje mi się , że na tym odcinku Krupówek wykonano kanalizację zbyt wąskimi rurami .	6	Essive
Siostra pana Sierożki rozejrzała się po wszystkich i głośno zapłakała .	6	Essive
Liczyli zdobyte łupy , oglądali własne i nieprzyjacielskie straty .	7	Accusative
Ja nie mam takich uprawnień i nie uczestniczę w przesłuchaniach .	9	Essive
Prof . Di Pazma narzucił nam straszliwe tempo zwiedzania .	3	Nominative
Wszystko będzie zależeć od Ministerstwa Finansów oraz parlamentu .	5	Genitive
Jak się ją trenuje ?	2	Accusative
Ważnym zadaniem jest zapewnienie warunków dla niezakłóconego funkcjonowania gospodarki i pracy urzędów .	7	Genitive
W wielkim domu znajdziesz dwie malowane brody .	4	Accusative
Na sali zrobiła się cisza .	4	Nominative
- Panowie przyszli .	1	Nominative
Mijając miejsce , w którym zginął Młody , wzdrygnęła się i odwróciła wzrok .	1	Accusative
Czy będzie się pan starał o zezwolenia na demonstracje ?	3	Nominative
W przeciwnym wypadku należy je rozrzedzić wodą .	0	Essive
Należy dbać o zachowanie właściwej temperatury ciała dziecka , niezależnie od pory roku .	11	Genitive
Zaczyna się znów , nie minęło parę dni i już nadchodzi następny sztorm .	11	Nominative
Widać , że czeka nas jeszcze sporo pracy .	7	Genitive
Po chwili byli sami .	3	Nominative
- Zgłosiła naruszenie nietykalności cielesnej .	3	Genitive
– to jest kartka z piceri . .	3	Nominative
Żelezik rzuca mi spłoszone spojrzenie .	0	Nominative
" Zuzanna lubi je tylko jesienią " .	5	Instrumental
- Poszedł by ś do kina na szóstą ?	5	Genitive
U podstaw takiego postępowania leżą poglądy mityczne , które muszą zniknąć z praktyki lekarskiej .	3	Genitive
Z nerwów zaczęła mi się psuć cera .	1	Genitive
Maszewski Teatr Krzyk wystąpi dzisiaj w Gdańsku .	2	Nominative
Pan poseł Juliusz Braun , proszę bardzo .	2	Nominative
Faktycznie nigdy nie było politycznej dyspozycji do realizacji sprawy .	4	Genitive
Kafka nie dożył holocaustu , ale opisał mechanizm myślenia prowadzący do niego .	7	Accusative
Napastnicy grozili nastolatkom , że ich pobiją .	5	Accusative
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	4	Nominative
Łódź stanęła w płomieniach nagle .	0	Nominative
Robią to dziewiarze na dziewiarskich maszynach .	5	Essive
W ogóle powiem ci , że wtyczkowanie było wtedy w pełni .	1	Essive
Kluczem do wszystkiego jest odpowiedni budżet klubu .	0	Instrumental
Turyści z NRD odwiedzać będą Szczecin i powiat szczeciński .	8	Accusative
W ten sposób skomentował fakt kilkakrotnego odrzucenia swoich wniosków o warunkowe zwolnienie .	9	Accusative
I brał w tym udział funkcjonariusz państwowy .	4	Accusative
Podczas zabawy dzieci znalazły pociski karabinowe .	5	Accusative
Na chwilę mignęła mi sylwetka dziewczyny z łopatą na ramieniu .	5	Genitive
Zziajany odbierał wysiągi z rąk pana Romańskiego .	4	Genitive
Ponieważ na pukanie nikt nie reagował , policjanci wyważyli drzwi .	2	Accusative
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	6	Genitive
Minęło już kilka dni , odkąd go jej doręczono .	2	Nominative
- W takim razie poproszę o nie na chwilę .	2	Essive
Zostali zatrzymani przez policję na gorącym uczynku .	5	Essive
Dzięki podświetleniu widać też nasz kościołek z Traktu Brzeskiego .	5	Accusative
Podstawa jest w małym bioderku .	0	Nominative
Bóstwo wysłuchało prośby o zesłanie mocy .	2	Genitive
- Nie warto , Elzo .	4	Vocative
Wg legendy nazwa pochodzi od krzewu czeremchy .	1	Genitive
" A my potrafimy rozpoznać , co drzemie w człowieku .	2	Nominative
Pan asesor zamilkł i więcej już do końca sądu nie otworzył ust swoich .	1	Nominative
Postawiła m przed nią filiżankę z barszczem .	4	Accusative
Rozmowę uznał em za skończoną .	4	Accusative
Otwarłszy kran , jął odkorkowywać palcami pierwszą probówkę .	5	Instrumental
Wyszedł em na spacer z nietresowalnym bassetem .	3	Accusative
– i on sobie sam wszystko wypisał .	4	Nominative
Chcemy też , by nasi gracze wzorowali się na najniebezpieczniejszej odmianie raptorsów - globoraptorach .	5	Nominative
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	5	Genitive
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	5	Genitive
- A kto powie ?	2	Nominative
Do spa udają się osoby świadome , dla których dbanie o siebie to przyjemność .	7	Genitive
Ma na imię Mikołaj .	2	Accusative
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	11	Accusative
Wszystko dzieje ci się według twej woli .	6	Genitive
W Betlejem zupełnie utracili ducha dociekliwości , z punktu widzenia intelektualisty zachowali się nadzwyczaj pokornie .	10	Genitive
Gdy dorośnie , zbuduje swoją katedrę , tworząc powieściowy świat W poszukiwaniu straconego czasu .	12	Genitive
- Chcieli też , by dać im paszporty .	6	Dative
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	6	Genitive
Ważę trzy kilo , mam cztery włosy i fajnych rodziców .	8	Accusative
Peugeot jedzie za Oplem , który zatrzymuje się przy pierwszym domu we wsi .	12	Essive
Wyraźnie za Basajewem nie przepadał .	1	Instrumental
- Podwieźć pana ?	2	Accusative
O drugiej rozpoczął się dramat jak z kadrów sensacyjnego filmu .	9	Genitive
Saturn wyda miliony złotych na reklamę .	2	Accusative
Niestety był to wpływ negatywny , pogłębiający istotniejące już uprzedzenia .	7	Accusative
11-latek przyniósł do szkoły w Studziankach granat .	3	Genitive
W niedzielny wieczór premier Izraela Ariel Saron ogłosił wojnę z palestyńskim terroryzmem .	8	Accusative
- To wypracowuje się na codziennych , mozolnych próbach .	5	Essive
– Będzie pan rozmawiał z doktorem Kazniczem .	5	Instrumental
Do odpowiedzi dokopać się było trudniej niż do skarbów w ziemi .	9	Essive
To drugi przypadek porzucenia noworodka w ostatnich dniach .	4	Genitive
W przyszłości ma przebiegać przez wsie .	1	Essive
Świat go wtedy nie obchodził .	1	Genitive
Obecni byli posłowie Pękała i Witaszczyk , ale nie przemawiali .	5	Nominative
Niebieskie światełko zgasło .	0	Nominative
Elizabeth wysiadła , taksówkarz wystawił jej bagaże i odjechał .	0	Nominative
Decyzja Rady Polityki Pieniężnej o obniżeniu oprocentowania powinna teoretycznie osłabić złotówkę .	5	Essive
– twój tata pali ?	2	Nominative
Tego wymagała grzeczność .	2	Nominative
Brygidę pozbawiono stypendium , odtąd więc musiała wieczorami zarabiać jako sprzątaczka biur .	1	Nominative
Komendant główny policji już kilka lat temu zabronił montowania jakichkolwiek terminali w jednostkach policji .	10	Genitive
W tym roku zapowiada się on wyjątkowo atrakcyjnie .	5	Nominative
Strzelił palcami i obok niego pojawiła się puchata chmura .	8	Nominative
W porównaniu z innymi miastami zachodniopomorskiego Szczecinek jest oazą porządku i bezpieczeństwa .	9	Genitive
Wiele takich poczwórności znalazł w Biblii .	0	Accusative
Myśli Pani , że jestem odosobnionym egzemplarzem ?	5	Instrumental
Kupione w południe , nie wyjrzały jeszcze ze swej bibułki .	0	Nominative
Pociąg dojedzie do Brukseli co do minuty i tramwaj podpłynie punktualnie .	8	Nominative
Sprawą zajęła się policja , która sprawdza wszelkie okoliczności .	3	Nominative
Wyjątkiem były centrale banków .	3	Genitive
Największe zainteresowanie budzi jednak specjalne seminarium poświęcone ustaleniu budowy ludzkiego DNA .	4	Nominative
Co się roi w twoim szalonym ruskim łbie ?	7	Essive
Jego stałym zastępcą jest oficer G3 .	5	Nominative
Wyrwał mu skrzypce , roztrzaskać je o bruk .	2	Accusative
Marzec przyniósł 6 zagranicznych delegacji .	3	Genitive
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	8	Nominative
Sprawdź dokumenty osoby zbierającej datki .	4	Accusative
W tym tygodniu ktoś życzliwy wskaże Ci sposobność , z której warto skorzystać .	10	Genitive
Wobec tego mąż delikatnie informuje o tym żonę .	5	Essive
Schaeffer otworzył usta .	2	Accusative
Proszę bardzo , pan pułkownik Nowek , ekspert komisji .	7	Nominative
Miłość nie jest troską i lękiem o siebie nawzajem .	0	Nominative
Wąż w kieszeni go uratował .	2	Essive
Inne wymagają ustalenia .	0	Nominative
Złotówka straciła też na wartości w stosunku do euro .	5	Essive
Jeśli jest , jak przypuszczam , Niemcy mocno się rozczarują .	6	Nominative
Rydzyki marynuje się tak .	0	Accusative
Miłość nie jest przywiązaniem .	0	Nominative
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	2	Genitive
- A te szacunki były publikowane ?	3	Nominative
Używam także profesjonalnych produktów do twarzy i włosów .	5	Genitive
Twoje miejsce pracy czeka na Ciebie .	5	Accusative
- A ja myślał em , że niosę jej pocieszenie . . .	8	Dative
Wpadnę tam za jakiś czas , by zobaczyć , jak się sprawujesz .	3	Accusative
– ten krem jest taki margarynowy . .	2	Nominative
Zaczynał em rozumieć , że radość z własnego rozumu też może być ograniczona .	7	Genitive
Taki rachunek wystawił jej gdyński Szpital Miejski .	4	Nominative
Pokiwał em tylko głową .	3	Instrumental
Stwierdzam , że Sejm poprawkę odrzucił .	4	Accusative
Mewy nie gnieżdżą się w śródmieściu Warszawy , gdyż potrzebują do tego otwartych bezludnych przestrzeni .	4	Essive
I jakie są skutki bezwzględnego wymogu potwierdzenia w korpusie ?	6	Genitive
Większość skradziono w Berlinie , Hamburgu , Kilonii i Bremie .	5	Essive
- Podglądał em jego wczoraj wieczorem .	3	Accusative
Bo na nic nie ma czasu .	5	Genitive
Tak powstała wioska , która nazywa się także Lalka .	2	Nominative
Zakończył się VIII Raciborski Rajd Rowerowy Środowisk Trzeźwościowych Dookoła Polski .	5	Nominative
Tu ojczyzną jest moje mieszkanie .	3	Nominative
Niewiele brakowało , by zaproponowała odstrzał niegrzecznych myśliwych polujących na kuropatwy .	6	Genitive
RPO podjął się zbadania sprawy .	4	Genitive
Powiedziała Elizabeth , iż jest Polką , a to miasto kiedyś należało do Polski .	5	Instrumental
I chciał em ci powiedzieć , że nie jestem starym dupkiem .	10	Instrumental
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	11	Essive
Listonosz mitrężył .	0	Nominative
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	8	Dative
Nie wyczuł em kpiny w jej głosie , choć należało być ostrożnym .	6	Essive
Jak ksiądz biskup ocenia bilans tego przejścia ?	4	Accusative
Dotąd Mattei nie interesował się polityką .	1	Nominative
W Palermo przez dwadzieścia lat ludność zwiększyła się dwukrotnie .	3	Accusative
my byli śmy pod to podpinani . .	0	Nominative
Łamią się piersi , trzeszczy kość , próchnieją dłonie , twarze bledną . . .	10	Nominative
Nie wiadomo też , co się stało z Weiserem .	7	Instrumental
Prokuratorzy mają wyjaśnić , czy ten sposób zawiadamiania lokatorów o kontrolach jest wystarczający .	0	Nominative
Zdzieliła mnie po głowie muzyka .	4	Nominative
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	1	Essive
Agnieszka Strumiłowska opowiedziała mi historię z jej czasów studenckich .	0	Nominative
Zamykam dyskusję .	1	Accusative
Krzysiek musiał wziąć kredyt z banku .	0	Nominative
Doświadczył tego na sobie mecenas Jan Murasz .	3	Essive
Czasem tu się kuca .	0	Instrumental
Mamy nadzieję , że Państwowa Komisja Wyborcza zainteresuje się tym trikiem .	1	Accusative
A inni przychodzą do telewizji pijani .	1	Nominative
Po końcowym gwizdku arbitra w ekipie gości zapanowała zrozumiała euforia .	3	Genitive
Kobiety przystrajają drzewko kolorowymi wstążkami , śpiewając przy tym tradycyjne pieśni .	4	Instrumental
Wyróżniały się głosy dyrektora Suchanka , byłego wojewody oraz lekarza dyżurnego .	3	Genitive
Czy PSL mocno hamuje negocjacje z Unią ?	1	Nominative
Pan poseł Witold Gintowt - Dziewałtowski , proszę bardzo .	1	Nominative
Bóg mnie opuścił ?	0	Nominative
- Ty ś widział w kinie ?	5	Essive
a on na kolana weźmie . .	1	Nominative
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	6	Instrumental
Przewróciła plaster sarniny na drugą stronę .	1	Accusative
6 lat temu jej dziecko zamordowano .	4	Accusative
- Tu potrzebny jest ktoś młody , energicz–ny .	2	Nominative
Ale tak się nasz naród rozprasza . . .	3	Nominative
Z nadbrzeża woła mnie Lazo Jowanowski .	5	Nominative
I to wszystko było dobre i znajome , potrzebne i pożyteczne .	10	Nominative
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	2	Genitive
Nowi ustne rozpoczęli od geografii .	3	Genitive
Przystępujemy zatem do głosowania .	2	Genitive
- Jadę w stronę Palazzo di Giustizia .	4	Accusative
W ręku trzymał pojemnik z jakąś cieczą .	6	Instrumental
Witam wszystkich klubowiczów ! ! !	2	Accusative
Jesteś farciarz , Kurtz , złapali go na Pradze .	1	Nominative
Przegląd najistotniejszych badań alokacji podatku dochodowego zamieszczono w następnym punkcie niniejszego rozdziału .	5	Genitive
- Przykryj go .	2	Accusative
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	3	Accusative
Mirek zatelefonował z automatu do Międzylesia do Sów .	5	Genitive
Beata miała wtedy 18 lat .	4	Genitive
Czy ta wasza przyjaźń została nazwana , wyznana ?	1	Nominative
Robią tu pamiątkowe zdjęcia i kupują drobiazgi .	3	Accusative
Zaczął się wielki exodus .	3	Nominative
Cena miłości to też Krew .	1	Genitive
Ich rodzina również powinna ponieść karę .	1	Nominative
- Japońska firma Seiko wprowadziła na rynek pierwszy kwarcowy zegarek na rękę .	7	Accusative
Ja na miejscu Pana Giertycha wprowadził by m zakaz rodzenia głupim matkom .	9	Genitive
Nie zabrakło jednak uwag krytycznych .	4	Genitive
Tworzy go dziesięć kobiet pracowników pionów badawczych i projektowych .	4	Genitive
Hari nie gościł u niego od dziesięciu lat .	6	Genitive
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	3	Essive
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	8	Instrumental
Oznacza to , że ok . 290 spośród 1150 osób może spodziewać się zwolnienia .	1	Nominative
Jest to istotne , zwłaszcza dla internautów korzystających z modemów .	6	Genitive
Widzę sterczące w górę żurawie studzienne .	3	Accusative
W kilka godzin później wyjechał em z ciężkim sercem i obietnicą szybkiego spotkania .	6	Instrumental
Dar Edwarda Gierka , zwany darem narodu polskiego , w Berlinie przywitano z uniesieniem .	5	Instrumental
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	12	Accusative
Spódnica może być za krótka albo za długa . . .	4	Nominative
- Wiosną zdał maturę , będzie studiował nauki polityczne w Hamburgu .	3	Accusative
Czarnooka roześmiała się nagle .	0	Nominative
A na czym polega wasza działalność gospodarcza ?	5	Nominative
W domu wspomniała o studniówce przy niedzielnym obiedzie .	1	Essive
– Sprzedał by pan obcemu ziemię ?	4	Dative
Ale ci politycy z kolei nie gwarantują przeprowadzenia koniecznych reform gospodarczych .	8	Genitive
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	11	Genitive
Natan pokręcił z przyganą głową .	0	Nominative
Po drugiej stronie też nie ma nic .	0	Essive
Sprawcy oddali cztery strzały do wnętrza pomieszczenia .	5	Genitive
Kto wygrał wybory samorządowe ?	3	Accusative
Ale płód nie jest dzieckiem .	4	Instrumental
Ustawa przyznaje mu jednak również szerokie kompetencje administracyjne .	0	Nominative
W czasie stosowania tabletek te apteczne mogą oszukiwać .	3	Genitive
Potrząsnął nim z całej siły .	4	Genitive
Na stole czekała na nich polska czysta wódka i kieliszki .	0	Essive
Najnowszych danych nie znam , ale wiem , że nieustannie pnie się w górę .	0	Genitive
Ze Stanisławem Łangowskim , prezesem Zarządu Powiatowego Platformy Obywatelskiej , rozmawiali śmy w ubiegły czwartek .	13	Accusative
Obecnie na stu Duńczyków przypada ponad 110 telefonów komórkowych .	7	Genitive
- Tatusiu , odłóż słuchawkę .	1	Vocative
Rodzina i przyjaciele powitali w sobotę uwolnione przez rosyjskie służby specjalne Polki .	0	Nominative
Dzieło skradziono przedwczoraj z Biblioteki Polskiej Akademii Nauk w Krakowie .	6	Genitive
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	2	Instrumental
- Chcemy odsprzedać te wałachy .	4	Accusative
W opowieści biblijnej uderza ścisłość historyczna w odtwarzaniu obyczajów egipskich .	1	Essive
Mogą jedynie domagać się wynagrodzeń po wydaniu orzeczenia .	6	Essive
– Skąd masz kawę ?	3	Accusative
Nie znał em kościoła św . Stanisława Kostki .	6	Genitive
Na Saint-Germain siadam na tarasie kawiarni .	1	Essive
Solenizantki złożyły życzenia sąsiadującym z nimi w kalendarzu Ernestom i Bożenom .	4	Instrumental
– Na takie pytania odpowiada się tylko w powieściach .	8	Essive
Na zielonym płótnie okładki połyskiwały złote litery .	3	Genitive
Polska się naprawdę dusi w pętli zadłużenia .	4	Essive
Dopiero ok . godz . 8 rano wrócił do posiadłości .	9	Genitive
Radość rodzin porwanych znów ustąpiła niepokojowi i pesymizmowi .	5	Dative
Nawet profesor nosi w sobie gówno .	4	Essive
Pokoje stanowią wyłączną własność poszczególnych lokatorów .	0	Nominative
Trwa zimna wojna na rynku lodów .	5	Genitive
( Ilustruje to zamieszczony aneks ) .	2	Accusative
Stary kładzie ręce w kieszenie i chodzi po pokoju .	8	Essive
Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami .	4	Instrumental
Wyraźnie ta zabaweczka nadawała się również do zdjęć nocnych .	2	Nominative
Owinięty w zwiewne szaty , zasiadał na schodach świątyń , medytując godzinami .	0	Nominative
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	12	Genitive
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	5	Genitive
Wania za namową swego ojca postanowił przenieść się do naszej szkoły .	9	Genitive
Potem ustosunkował się do tego , co wcześniej przekazali śmy w sprawach gospodarczych .	12	Essive
To państwo Kaczyńscy wiedzą i rządu do dymisji nie podadzą .	7	Genitive
W Brzozowskim odkrywał em od pierwszej chwili podobną temperaturę myśli .	4	Genitive
A kto siedzi na tapczanie ?	1	Nominative
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	5	Nominative
Piją alkohol i wyrzucają butelki i śmieci .	6	Accusative
" Życie jest zbyt krótkie , żeby pić liche wina " .	9	Accusative
Kiwek zawsze tak zaczynał rozmowę .	4	Accusative
Uroczystego otwarcia imprezy dokonał wojewoda nowosądecki Marek Oleksiński .	1	Genitive
- Zrobimy pana landrata na szosie w podgórskim pejzażu .	7	Essive
Poznali śmy też nowych drugoligowców .	4	Accusative
Było tak zmasakrowane , że myśliwi z trudem ustalili jego płeć .	7	Instrumental
Natomiast o urządzenie wspólnych części mieszkania postarał się OPS .	2	Accusative
Żaden z jej członków nie zasługiwał na specjalne względy .	0	Nominative
Angażowały też prywatnych przewoźników .	2	Accusative
Chciał by być teraz w namiocie , oddzielony od wszystkiego .	9	Genitive
Ceną za to opóźnienie okazał się udział w rynku francuskim .	6	Nominative
Mimo pochlebnych recenzji jest to jedyny film w dorobku braci Kaczyńskich .	9	Genitive
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	1	Essive
Dojedli śniadanie , wyjęli papierosy , zapalili .	4	Accusative
Przez chwilę jeszcze posłuchajmy , co mówią o Kwaśniewskim jego zwolennicy .	1	Accusative
W całej Europie myślistwo to hobby , za które się płaci !	7	Accusative
PiS zdobył drugą lokatę z wynikiem 30 proc . głosów .	9	Genitive
Janina Michaluk leży w szpitalu w Gryficach .	1	Nominative
Dorożki i kabriolety turkotały po wyboistym bruku .	5	Essive
Na listach znajdują się leki , do których częściowo dopłaca budżet państwa .	1	Essive
W niektórych powiatach panuje już epidemia .	5	Nominative
Na tym spotkaniu zakończyły się właściwie działania morskie wojny rosyjsko - japońskiej .	0	Essive
Dante miał wzrok utkwiony w jego usta .	6	Accusative
Inwestor chce wystartować za kilka miesięcy .	4	Accusative
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	3	Essive
Janka całe życie pracowała w biurze .	2	Accusative
Ilość plam pulsujących w jego oczach mnożyła się w zastraszającym tempie .	0	Nominative
Badania genetyczne bakterii będą przeprowadzone w Narodowym Instytucie Zdrowia .	8	Genitive
Wiedział , że umiera , poprosił w szpitalu o wypisanie do domu .	8	Accusative
W Europie firma posiada ponad 70 sklepów , głównie w Niemczech , Holandii , Luksemburgu .	6	Genitive
Jestem przekonany , że już niedługo zawita do nas prawdziwie złota polska jesień .	10	Nominative
Nagle z ciemności wyłoniło się trzech mężczyzn kryjących twarze pod kominiarkami .	5	Accusative
Od odpowiedzi na pierwsze dwa pytania zależy wybór odpowiedniego stylu i języka .	4	Accusative
Gotujemy na małym ogniu 15 minut .	1	Essive
Tak pesymistyczni Francuzi byli w kwietniu , a przedtem aż przed czterema laty .	1	Nominative
– A wiedział , że pan jest z policji ?	5	Nominative
Wykształciuchy bronią się przed premierem .	4	Instrumental
Między moje nie kłaść !	1	Accusative
Seniorska reprezentacja Polski zbliża się do zgrupowania we Wronkach .	0	Nominative
Już wrosł em w to środowisko i uważam , że potrafię pogodzić swoje sprawy .	13	Accusative
Dochodzenie w sprawie wypadku wszczęła Prokuratura Rejonowa w Szczytnie .	5	Nominative
Czy wiedzieli coś o sobie ?	2	Accusative
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	14	Accusative
– w Aleksandrowie straż miejska jest ?	3	Nominative
Już drugi dzień próbują pocieszyć Ewę .	5	Accusative
Od tego to się zaczęło .	1	Genitive
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	3	Genitive
– Rzeczywiście musisz coś z tym zrobić .	5	Instrumental
Stwierdzam , że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawki Senatu przyjął .	3	Nominative
Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy .	3	Nominative
Czasem schodzisz na ziemię .	0	Instrumental
Amator kąpieli po skoku nie wypłynął .	2	Essive
Sądząc po sztućcach , może nią być danie rybne .	7	Nominative
– Wiedzą o tym wszyscy w dziale przydzielania funduszy .	3	Essive
Stratę tę rekompensuje możliwość taniego zakupu nowych akcji .	4	Genitive
Elektrownie gazowe mają dać tyle prądu , ile daje elektrownia wodna w Asuanie .	5	Genitive
Uznano , że poszlaki były wątłe i niepewne , zwłaszcza podobieństwo papieru i sznurka .	10	Nominative
Wcześniej nie zauważyła m , że z tego palanta wycieka palantyna .	8	Genitive
Około 15 km za Nag–czu , boczną , terenową drogą dojechali śmy do pasterskich namiotów .	2	Genitive
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	7	Accusative
Niewątpliwie jest to jedyna użytkowa wartość porozumienia sprzed lat .	3	Nominative
W piątek żołnierze rwandyjscy szczelnym kordonem otoczyli obozowisko .	3	Nominative
- Dziwi to pana ?	3	Accusative
Kreml zaprzeczył , by Jelcyna dotknęła wczoraj taka właśnie dolegliwość .	4	Accusative
Największe zainteresowanie budzi jednak specjalne seminarium poświęcone ustaleniu budowy ludzkiego DNA .	1	Accusative
Przyznano je kurortowi 8 października 1901 r .	1	Accusative
Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób .	5	Essive
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	1	Nominative
Czy w ogóle wiesz , co to jest ?	2	Essive
Oświadczył też , że idą z polecenia organizacji z bardzo ważnym zadaniem .	11	Instrumental
Ci oczywiście nie zrobili mu najmniejszej krzywdy , gdyż gość był szmalowny .	11	Nominative
Opinie na temat lokalizacji urządzenia były podzielone .	2	Accusative
Przyjęto również budżet na rok 1999 , mimo sprzeciwu radnych z opozycji .	8	Genitive
Dzieci są okaleczone na całe życie .	0	Nominative
Złoty instrument sprezentowało mu bractwo kurkowe .	5	Nominative
Chmury rozsunęły się na moment , odsłaniając wytarty miedziak słońca .	4	Accusative
JANUSZOWI PANASEWICZOWI nawet retusz nie pomoże .	0	Dative
Zdjęła materiał z palca i wsadziła do kieszeni kurtki .	8	Genitive
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	2	Nominative
Skąd ja znam ten tekst ?	4	Accusative
Przyzwoitość każe szanować gości i ja właśnie w ten elegancki sposób uszanuję Jagodowe wakacje .	3	Accusative
Dźwignął się z podłogi i usiadł na kanapie .	3	Genitive
Człowiek mieszka tu sam , bez żadnej rodziny , bez nikogo .	3	Nominative
Rozryczała się dopiero w pokoiku na górze .	6	Essive
102 lata obchodziła wczoraj Stanisława Przybyła , rodowita mieszkanka Łaz .	9	Genitive
Tomala sięgnął po kieliszek .	3	Accusative
Nawet trochę pomieszkać , może nawet popracować w kibucu .	8	Essive
i to wylało się poza granice naszego kraju .	5	Accusative
Obecnie staramy się to maksymalnie uprościć i są już tego efekty .	9	Genitive
Nawet profesor nosi w sobie gówno .	5	Accusative
Światełko migotało przy zamkniętym kiosku .	4	Essive
Starym kawalerem zostanie i następcy zabraknie , tradycja garncarska w rodzinie Kraszewskich zaginie . . .	4	Genitive
- Weź te ręce , gówniarzu !	2	Accusative
Odpowiedział mu drugi .	2	Nominative
Pan nie jest synem ?	0	Nominative
Gdzież ja tyle zarobię .	2	Accusative
Potem otworzył jakąś książkę i mruczał .	2	Accusative
Dyplomata jednak dyskretnie popatrzył zza firanek na niefortunnych ochotników i potwierdził zdanie Andrzeja .	8	Accusative
Sejm debatował wczoraj nad abolicją podatkową i deklaracjami majątkowymi .	0	Nominative
Najpierw samodzielność uzyskał Zakład Naprawy Autobusów w Biskupicach , wcześniej stanowiący integralną część MPK .	13	Genitive
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	3	Nominative
- Może pani iść ze mną .	4	Instrumental
Byli chłopi zwiezieni autobusami .	1	Nominative
- Nie rozumiem , czego chcesz , Hebrajczyku ?	4	Genitive
Nad rzeką złapali go za ręce i nogi i wrzucili do wody .	3	Accusative
- Rozprawa odbyła się w piątek .	5	Accusative
Ono w 65 proc . jest uwarunkowane genetycznie .	1	Essive
- Idźcie na dół .	3	Accusative
Usiedli obydwaj przy herbacie zaparzonej w grubych szklankach .	1	Nominative
Potrzebujemy rady i szczerej rozmowy .	3	Genitive
Nawet moje złe duchy odwróciły się do mnie plecami .	3	Nominative
Budynek będzie miał elewację w tonacji pistacjowo - kremowej .	0	Nominative
Nie odzywając się przez cały czas do siebie , dojechali śmy do Wisły .	7	Genitive
Prezes Pieprzowski nie jest taki pewny .	1	Nominative
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	4	Accusative
Motywy jego tragicznego wypadku nie są znane .	2	Genitive
Wartownik zapukał trzykrotnie i otworzył żelazne drzwi .	0	Nominative
Ja podziwiam księży .	2	Accusative
Kino w Tuczępach posiada osiemdziesiąt miejsc .	5	Genitive
Pochodzi z wielodzietnej rodziny wiejskiej .	2	Genitive
" A my potrafimy rozpoznać , co drzemie w człowieku .	6	Nominative
Dopiero za trzy tygodnie ludowcy zdecydują , kogo wystawią do prezydenckiego wyścigu .	10	Genitive
Uczył się w Liceum Technik Plastycznych w Zakopanem prowadzonym przez Antoniego Kenara .	7	Essive
Nie znosił em tych białych zup .	4	Genitive
- Będziemy grali , mam taką nadzieję .	6	Accusative
Sala na razie jest opustoszała .	0	Nominative
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	3	Genitive
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	6	Essive
Tam zamiast deski klozetowej ma na muszli specjalną gumową poduszkę w kształcie podkowy .	7	Accusative
Zbliżają się ferie , już niedługo pociągi z Warszawy do Zakopanego zapełnią się młodzieżą .	10	Genitive
Kafka i Conrad zrewolucjonizowali i formę , i filozofię tradycyjnej literatury .	0	Nominative
Po awanturze z rodziną K . wygrzebano przeciwko niemu stare sprawy .	6	Nominative
Sprawa wywołała wielkie emocje .	0	Nominative
Przyszedł do nas po kolędzie .	4	Essive
W 1890 roku znajdowały się tutaj dwie zagrody .	1	Essive
Firma ta ciągle ma ambicję bycia postrzeganym jako lider na rynku .	0	Nominative
Postępowanie prowadzi KP w Długołęce .	3	Essive
Dzieci zaczepiali na katowickim dworcu PKP .	3	Essive
To naturalna , zdrowa żywność w pełnym tego słowa znaczeniu .	4	Nominative
W różnych krajach słowiańskich ruch odrodzeniowy powstawał z podobnych inspiracji , ale różnie się realizował .	7	Genitive
Rozmawiały z nim samym jednym niebiosa .	5	Nominative
Nad ranem cała trójka zostaje wyciągnięta ze swych domów i trafia do aresztu .	1	Instrumental
Brała m udział w strajkach na Politechnice Wrocławskiej , gdzie była m doktorantką .	5	Essive
Jak zwykle pedantyczny Andrzej misternie układał fryzurę .	3	Nominative
Wyniki badań nad wszystkimi 13 właściwościami doskonale ilustruje przejrzysty wykres na 165 stronie książki .	8	Nominative
Wszyscy używają żabek do firanek .	4	Genitive
Wszyscy się roześmieli , także Zaborski , jakoś mu nawet złość minęła .	8	Dative
Jak udało się nam ustalić , żwirownia ma nowego właściciela .	9	Accusative
Wśród wyznawców nie widać tego .	4	Genitive
Ale niezależnie od tego wniosku powiedział Pan w Sejmie , że Oleksy przekazywał dokumenty świadomie .	13	Accusative
Mają prąd na swoje potrzeby , a nadwyżki sprzedają .	1	Accusative
Kobieta poniosła śmierć na miejscu .	4	Essive
Wszystko zaczyna się nieźle układać .	0	Nominative
Czołgi i wozy pancerne strzegą więzienia , do którego ciężarówki wojskowe bez przerwy przywożą aresztowanych .	9	Nominative
Zbliżone są też poglądy obu środowisk na prostytucję .	0	Nominative
Gra w linii pomocy .	3	Genitive
Ale widzisz , mnie chodzi o coś innego .	3	Dative
– Ja umarła m wcześniej niż moja obietnica .	6	Nominative
Za słabo garbowano Musze skórę w Gross Rosen .	4	Accusative
Siedzibą władz jest Zakopane .	0	Instrumental
Na ulicy przystanął .	1	Essive
Wtedy musiał wziąć odpowiedzialność za innych .	5	Accusative
Na dziobie , bodącym niebo , przerzucony przez poręcz wisiał mister Dawid Lingslay .	10	Nominative
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	6	Genitive
- Wiesz , mam spotkanie z Chopinem . . .	5	Instrumental
Lekarze stwierdzili rozległe złamanie czaszki .	4	Genitive
– były też te duże .	3	Nominative
Policjanci z malborskiej komendy zatrzymali 28-letnią mieszkankę Nowego Stawu .	5	Accusative
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	8	Essive
Pośliniła palec i zaczęła trzeć .	1	Accusative
Przez dwa ostatnie tygodnie policjanci zaczęli podejrzliwie obserwować Staszka i Dawida .	0	Accusative
Nie podziękował jej , nie było to wcale potrzebne .	2	Dative
– Czy można cię prosić do tańca ?	6	Genitive
To kolejny skandal .	1	Nominative
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	7	Nominative
Wzdłuż płotu cmentarnego przy ul . Ku Słońcu ma się pojawić więcej drzew .	7	Dative
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	6	Genitive
Przypomnijmy , że 32 starodruki policja odnalazła w mieszkaniach dwóch mieszkańców Krakowa .	11	Genitive
- Wobec tego gaszę światło i zamykam drzwi .	7	Accusative
Na tych przejazdach woda była płytka , ale dno piaszczyste nie groziło uszkodzeniem łodzi .	3	Nominative
Walkom rewolucyjnym towarzyszyły klęski rosyjskie na Dalekim Wschodzie w wojnie z Japonią .	1	Dative
- Po całym świecie się uczył em .	2	Essive
Daj przepis na faworki .	3	Accusative
Piękna 32-letnia piosenkarka występuje w nim w nietypowej dla siebie roli aktorki porno .	7	Essive
- Proszę bardzo , pan poseł Feliks Klimczak .	4	Nominative
Lokomotywa pchała samochód z nastolatkami przez 200 metrów po torowisku .	4	Instrumental
gdzieś tam ktoś coś powiedział . .	3	Accusative
– Ile pan zarabia ?	1	Accusative
19-letnia mieszkanka Koszalina przekonała kolegów , aby pomogli jej oszukać bank .	0	Nominative
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	5	Accusative
Parowozy zawsze fascynowały i przerażały .	0	Nominative
- Możliwość odejścia Leszka Balcerowicza bardzo zaniepokoiła inwestorów .	7	Accusative
W Konstancinie-Jeziornie i Spale przygotowują się piłkarskie reprezentacje do nadzwyczaj ważnych spotkań .	7	Nominative
- Nie mogę jednak zawieść swoich pacjentów .	5	Genitive
Peugeot jedzie za Oplem , który zatrzymuje się przy pierwszym domu we wsi .	3	Instrumental
Każdy znał tylko swoje karty , a więc grał na wyczucie .	10	Accusative
W Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej jest już gotowy projekt ustawy o inspekcji transportu drogowego .	2	Genitive
Niosło wonią smoły i wodorostów , woda pluskała cicho o łódki przywiązane do omszałych pali .	2	Genitive
Widział eś kiedyś nienawidzącego swej ofiary drapieżnika ?	3	Accusative
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	10	Accusative
Dla światowych producentów odzieży Polska staje się coraz ważniejszym rynkiem zbytu .	2	Genitive
Czy nasze indywidualne cele pokrywają się z celem grupy jako całości ?	8	Genitive
Co wam wpadło do głowy ?	1	Dative
- Położył pan nagan na stole , a w bębenku był jeden nabój .	9	Essive
Jakby się nie liczyli w tym spotkaniu .	6	Essive
W mężczyźnie narasta napięcie .	1	Essive
- Powiedział cicho Stanisław i spojrzał Katarzynie w oczy .	6	Dative
– Leżał na rękawicach ochronnych i też był popaprany ziemią .	8	Nominative
Nie podziękował jej , nie było to wcale potrzebne .	6	Nominative
Kobiety za nim przepadały .	0	Nominative
Ręce mu drżały , gdy podnosił szklankę .	6	Accusative
Zarzucał nas wiadomościami o długiej zimie .	1	Accusative
Napastników zdradziły nagrania kamer na dworcu i w brukselskim metrze .	5	Essive
Marta opuściła mury Kliniki przedwcześnie , na własną prośbę .	8	Accusative
- Pacjenci muszą kontynuować leczenie przynajmniej przez rok w grupie pokuracyjnej .	9	Essive
- Blondynka popatrzyła na tancerzy , którzy przy bufecie głośno rozmawiali z właścicielem knajpy .	11	Instrumental
Ćwiczy kilka godzin , przez co nie wyrabia się w pracy .	5	Accusative
dało by radę ?	2	Accusative
Laski od razu mnie zauroczyły .	3	Accusative
Izrael poniósł w Libanie dotkliwą porażkę polityczną .	6	Accusative
Niestety , wczoraj Arkadiusz Pióro nie odbierał telefonu .	3	Nominative
– Rozpakował rzeczy .	2	Accusative
Żeby Sylwia dostała w GROM-ie 3 , musiała by poprawić czas o 40 sekund .	12	Accusative
Moje gospodarstwo daje mi zabezpieczenie , mam gdzie wrócić .	1	Nominative
Dyrektor archiwum na Łubiance przekazał te materiały synowi Stanisława Głąbińskiego .	3	Essive
- Nie sprawiał żadnych problemów wychowawczych .	3	Genitive
Szybkie obniżanie się tego ciężaru następuje zwykle w późniejszych stadiach rozwojowych i działalności metabolicznej grzybów .	12	Genitive
Teraz z kolei proponuje się nam rechrystianizację .	1	Genitive
Do złudzenia przypomina to działania policji Dorna wobec pokojowo wiecujących w Poznaniu .	3	Nominative
Wówczas jego kobieta szuka takich koziołków jak ty .	4	Genitive
Niżański urząd pracy zachęca przedsiębiorców do zatrudniania osób bezrobotnych .	0	Nominative
Ciała te noszą ślady tortur .	1	Nominative
Zresztą słońce też kawał czasu temu wyszło z okresu świetności .	1	Nominative
Książka w nikłym nakładzie to rodzaj wizytówki .	3	Essive
Małgorzata chodziła w letniej sukience na ciepłym wietrze .	3	Essive
Już teraz w kopalniach głoduje ponad 200 osób .	7	Genitive
Psychiatrzy orzekli , że nie był w pełni poczytalny .	8	Nominative
Większość wpływów banku z kredytów wynika z ich oprocentowania .	3	Genitive
Świadczy o tym piasek w komorze ciśnień .	2	Essive
Przy wynoszeniu rannego w pojedynkę ujmujemy go oburącz pod ramiona .	9	Accusative
Zmieniła się również polityka sądu .	4	Genitive
Pełniący obecnie obowiązki szefa rosyjskiego państwa Putin był jeszcze niedawno szefem służb specjalnych .	0	Nominative
Jeszcze nie było słychać żądnych odgłosów ani podejrzanych szmerów .	7	Genitive
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	10	Nominative
- Ale ja wiem , że rozprawa ma się odbyć jutro . . .	2	Nominative
Dopiero po 5 minutach zamieszanie zostało opanowane przez policję .	4	Nominative
W śledztwo zaangażowali się Włosi .	4	Nominative
Rozbili śmy na jezdni dwa świeże jaja .	3	Essive
Widoczny na niebie rozbłysk to kolumna zjonizowanego powietrza .	2	Essive
Był to jego debiut w tak wysokich rozgrywkach ligowych .	2	Genitive
Bądź wyczulony na poczucie godności .	3	Accusative
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	8	Accusative
W wakacje był em kilka razy u Wronka , jednak barykadę zobaczył em pierwszy raz .	14	Accusative
Powstał i stanowczym krokiem podszedł do telefonu .	3	Instrumental
Postulaty protestujących zarząd miasta uznał za bezzasadne .	3	Genitive
Średnio płacąc kartą , wydawali śmy 211 złotych .	6	Accusative
- Czy ktoś z pań i panów posłów chce zabrać głos w tej sprawie ?	3	Genitive
Dwa lata temu kilkudziesięciu okolicznych rolników demonstrowało swoje niezadowolenie przed mławską Temidą .	4	Genitive
Potem zadzwonił ksiądz Franciszek Blachnicki z gratulacjami .	6	Instrumental
- I ja go kocham .	3	Accusative
Krążyły wokół świateł oświetlających wejście i przylegający plac .	7	Accusative
PiS-owi nie opłaca się koalicja z PO .	0	Dative
Obejmuje on fragmenty lasu mieszanego z drzewostanem sosnowo - świerkowym .	3	Genitive
Tym razem się udało .	1	Instrumental
Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami .	7	Instrumental
- Zostaw babcię w spokoju , nie widzisz , że to jeszcze panna .	12	Nominative
Znaczna koncentracja tego gazu w przyziemnej warstwie atmosfery sprzyja więc podwyższaniu temperatury powierzchni Ziemi .	12	Genitive
Przypominały mu libację alkoholową .	1	Dative
Inny produkt z tej serii to torba na zakupy .	1	Nominative
Heniek ocknął się z krótkiej drzemki .	5	Genitive
– i tam jest zespół grube ryby . .	5	Nominative
To naturalna rzecz a nie promocja osobista .	2	Nominative
Witam wszystkich grupowiczów ! ! !	2	Accusative
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	13	Accusative
W trakcie remontu zauważył go nowy właściciel mieszkania , bo z piasku wystawała ręka .	11	Genitive
Ale czy u nas wylewa się kogoś z roboty za chlanie ?	8	Genitive
Faktycznie nigdy nie było politycznej dyspozycji do realizacji sprawy .	6	Genitive
Do tajemniczego włamania doszło wczoraj w nocy w okolicach rzeszowskiego dworca kolejowego .	11	Genitive
Marta straciła orientację w najprostszych sprawach .	0	Nominative
Alkohol przestaje działać i ten czy ów zaczyna ziewać .	6	Nominative
Taki czek nie może być bezpośrednio zamieniony na gotówkę .	6	Nominative
Osobnym zagadnieniem była wierność w relacjach między kochankami .	1	Instrumental
Ogień trzaskał w ciszy , dzieci wybiegły na dwór przestraszone .	0	Nominative
W najbliższych dniach czeka nas plucha .	1	Essive
To był uśmiech jej ojca . . .	3	Genitive
– zapytała sędzia ojca dziecka Zielińskiej .	3	Accusative
Czuły słuch pozwala także wykryć każdy buntowniczy szept na pokładzie .	9	Essive
Gdy Putin obiecywał rekompensaty za utracone mieszkanie , Zula nie wierzyła .	1	Nominative
Duduś wymusza rzucanie , dopominając się o nie przeraźliwym miauczeniem .	2	Accusative
Nie wspominajcie o ojczyźnie , jej mitach i tradycjach .	6	Essive
Ona występowała w dyskotekach .	3	Essive
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	5	Nominative
— Jakie jest oblicze tego komunizmu , które pani widzi w Europie ?	8	Nominative
Świadek zeznawał by w procesach pozostałych członków gangu .	7	Genitive
Nie ma dawno Babilonu , ale o łzach wylanych na brzegi jego rzek pamięta świat .	11	Genitive
W Sztokholmie temperatura wynosiła dwadzieścia dwa stopnie Celsjusza .	7	Genitive
Policjanci zaczęli strzelać w biegu .	4	Essive
- Od nowego roku będzie nowy katecheta .	6	Nominative
W jednej z wsi w powiecie działdowskim 23-letni mężczyzna zgwałcił 44-letnią matkę .	8	Nominative
Poklepał chłopca po ramieniu .	3	Essive
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	2	Essive
Mock przytulił się do hrabiny i objął jej kruche ramiona .	8	Accusative
- Jak pan mówił ?	2	Nominative
Firstwood zapalił trzeciego papierosa , ustanawiając go ostatnim i ostatecznym przedłużeniem czekania .	10	Instrumental
Pierwotnie wybór Balcerowicza miał odbyć się w serii porannych głosowań .	2	Genitive
Ale szybki zysk bywa celem nawet najpotężniejszych magnatów finansowych , bo rynki są wolatylne .	2	Nominative
Tego nie zastąpi żaden artykuł w gazecie czy debata w telewizji .	3	Nominative
Na Podkarpaciu oficjalnie kampania żniwna zacznie się w przyszłym tygodniu .	3	Nominative
Władza czujnie obserwuje przygotowania do protestu .	3	Accusative
Straty generalnej nikt nie podlicza .	2	Nominative
Takie prawo mają wyłącznie partie polityczne i komitety wyborcze obywateli .	5	Nominative
Czyżby mniejszy mózg nie był wcale gorszy ? !	2	Nominative
Wystarczy nacisnąć jeden przycisk , by zobaczyć niebo nad głową .	7	Accusative
Za każdą potrawę jury przyznawało punkty .	2	Accusative
Muzycy nie robią przerw między utworami .	0	Nominative
Siedzi w nim dwóch ludzi .	3	Nominative
– Na scenę wrócili ście po trzymiesięcznej przerwie .	2	Accusative
A mnie kocha i niczego mi nie broni .	4	Genitive
- Chce Pan przez to powiedzieć , że Tajner zrobił podział mandatów pod siebie ?	2	Nominative
Janka nic nie odpowiada i zamyka drzwi .	1	Accusative
Sędziował Paweł Ochab z Dębicy .	4	Genitive
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	1	Accusative
Dymek w tym czasie ekspanderem przymocował otwartą klapę .	4	Instrumental
W 1993 roku takie osoby stanowiły 20 proc .	6	Accusative
Brygida liczy w myślach do dziesięciu i podnosi powieki .	2	Essive
Odpisał em więc , że nie jest to zgodne z prawdą .	9	Instrumental
Przed światłami kierujący ruchem zatrzymał tira , a za nim stanęła skoda .	1	Instrumental
Brzęcząc pustymi kuflami , weszła do środka .	5	Genitive
Ja sama zastosowała m tę metodę i sądzę , że była skuteczna .	4	Accusative
Na parterze remonty trwały w najlepsze .	2	Nominative
no s strasznie podobno pił ten facet . .	6	Nominative
W Radlinie trafiła do szpitala .	4	Genitive
Na chwilę mignęła mi sylwetka dziewczyny z łopatą na ramieniu .	1	Accusative
Tego nie zastąpi żaden artykuł w gazecie czy debata w telewizji .	9	Essive
Dzięki temu amatorzy kąpieli słonecznych będą mogli się poopalać .	2	Nominative
Potem na aryjską stronę przeszli Tetka i Ojciec , a także inni przyjaciele rodziców .	7	Nominative
Ma ona ogromne znaczenie społeczne .	3	Accusative
Grupa powstała we wczesnych latach 80 .	5	Essive
Młody Goethe i twórca drugiej części Fausta to bardzo odmienne postacie ?	3	Nominative
Gimnazjaliści przez dwie godziny pisali test w siedmiu salach .	6	Essive
Pacjent zgłosił się do szpitala , gdy zaczął mu się pogarszać wzrok w lewym oku .	14	Essive
Przechodził on długą ewolucję , stając się najpopularniejszym tanim zegarkiem .	3	Accusative
- Buba trzyma opał , karbid w piwnicy .	1	Nominative
Kończy się fala mrozów .	3	Genitive
- Na stole rozłożył odbitki kserograficzne stron Rocznika Statystycznego .	8	Genitive
Wyciągnął Władysława przed bar i zaczął kłótnię .	3	Accusative
Pomagają okłady z rumianku .	3	Genitive
- To był twój wybór .	3	Nominative
Otworzył usta i siedział w najwyższym osłupieniu .	6	Essive
Po odbyciu kary Zdankiewicz znów brylował w podrzędnych knajpach .	1	Essive
Trzeba jeszcze całe życie być prawdziwym patriotą .	6	Instrumental
Religijny Żyd nie wejdzie do kościoła .	5	Genitive
Co roku ustalane są nowe listy .	1	Genitive
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	13	Accusative
Nie złożył em podpisu pod wnioskiem o wotum nieufności skierowanym do marszałka Sejmu .	11	Genitive
Spotykały się każde czołgi z każdymi .	5	Instrumental
Za krótka kołdra pokazywała jak nigdzie swoją małpią złośliwość .	8	Accusative
Nie boli pana głowa , nie ma pan nudności ?	2	Genitive
W Białce , u górali możecie się dowiedzieć na mój temat wiele .	4	Genitive
Pierwszą czynnością po uruchomieniu programu jest wybór zestawu .	2	Essive
Zapytany przez nas radiotelegrafista zdradził treść oddanej depeszy .	0	Nominative
Od dziś dnia cały 18-ty arrondissement jest zamknięty od 6-ej po południu .	2	Genitive
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	13	Essive
Ma w sobie więcej adrenaliny .	2	Essive
Wiezie grupę architektów .	2	Genitive
Dziś znów ubecja krąży po osiedlu .	5	Essive
Rozumiem to , tamto , ale wszystko musi mieć granice .	6	Nominative
W pracy zawiesili nas 16 grudnia , na rocznicę Wujka .	5	Accusative
Z początkiem bieżącego roku Ministerstwo Oświaty i Wychowania podwyższyło uczniowskie stypendia .	4	Nominative
w szóstej klasie miały dojść dwie osoby .	6	Nominative
W poniedziałek naczelnik Jerzy Żemełko był na urlopie .	4	Nominative
Nie wierzę w magiczne technologie w najbliższym czasie .	7	Essive
Stojący w drzwiach hotelu Wyroba natychmiast ruszył w jego kierunku .	1	Essive
Chłopiec nie odpowiadał na wołania .	0	Nominative
Wtem jakby uśmiechnął się do nas spod przymkniętych powiek .	6	Genitive
Tutaj przecież ich rodzina mieszkała i tu mama się urodziła .	2	Genitive
W czwartek Milczanowski został przesłuchany w charakterze podejrzanego .	2	Nominative
Simón podaje datę około 137 roku naszej ery .	6	Genitive
Nie mogę wprowadzać tu nowych ludzi .	4	Genitive
Przyjeżdżają z różnych stron świata .	2	Genitive
Chciał być kandydatem ponadpartyjnym .	3	Instrumental
Kaczyńscy i ich główni zausznicy są postrzegani jako politycy niebezpieczni , nieobliczalni .	4	Nominative
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	5	Instrumental
Jeszcze większe oszczędności będą w Krakowie .	5	Essive
Poszedł Dratewka nad stawy .	3	Accusative
Chcę ich tu mieć za rok .	5	Accusative
Pan chciał by szefa podporządkować bezpośrednio prezydentowi .	6	Dative
- Wiesz , że nie chciała m ci zrobić przykrości .	9	Genitive
Na twarzy tłumacza odmalowało się zdumienie .	5	Nominative
Zaczynam nowe życie .	1	Accusative
Drobne , zaradne i opiekuńcze szatynki zawsze miały u niego powodzenie .	4	Nominative
Sprowadziła straż pożarną .	2	Accusative
Huta kupuje więc rudy ze Szwecji i RPA .	5	Genitive
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	4	Genitive
Robotnicy tylko wtedy poprą reformę , jeśli będą mieli jakieś zabezpieczenie .	4	Accusative
Czy mógł by Pan powiedzieć kilka słów o tej kampanii ?	8	Essive
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	10	Genitive
– ty czytasz Jackowi bajki do snu tak na fotelu ?	3	Dative
Patrzyła na mnie z politowaniem , ale w jej oczach pojawiło się coś ciepłego .	2	Accusative
Proszę uprzejmie , pan poseł Zbyszek Zaborowski z SLD .	8	Genitive
Na pewno zaśpiewam swoje stare , znane piosenki .	6	Accusative
- A te szacunki były publikowane ?	2	Nominative
Stanisława Mackiewicza , Cata , trudno scharakteryzować .	0	Accusative
Do końca marca gotowa będzie dokumentacja .	1	Genitive
Najszybciej może do tego dojść pod koniec sierpnia .	7	Genitive
On pisał odę do Matki - Syberii .	0	Nominative
- Pokręciła m głową i spojrzała m na nią z prawdziwym zachwytem .	10	Instrumental
Budując ROP Olszewski musi sięgnąć po działaczy innych partii .	8	Genitive
Urodził się w Patarze .	3	Essive
Jestem tylko człowiekiem .	2	Instrumental
Po dziesięciu rozegranych kolejkach MG MZKS ma zaledwie dwa punkty .	1	Essive
Wódz rzymski podskoczył ku niemu i chwycił gwałtownie za szerokie bary .	4	Dative
Torby w tramwaju nie było .	2	Essive
Pomorska Regionalna Kasa Chorych jest od wczoraj kontrolowana przez pracowników Urzędu Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych .	6	Genitive
Jaki jest kontekst religijny takiego poznawania ?	2	Nominative
Poszedł Dratewka nad stawy .	1	Nominative
- Nie ma ludzi zdrowych , są tylko źle zdiagnozowani .	3	Genitive
Gmina ma pozwolenie na budowę od 1 sierpnia br .	7	Genitive
– Powiedz mi na koniec naszego miesiąca . . .	4	Accusative
Musiała by m zagrać jakąś postać , a nie tylko pokazywać moje ciało .	4	Accusative
- To nam pozwoliło przetrwać ostatnią epokę lodową .	2	Dative
Przekazał policjantowi dziewczynę i popłynął do brzegu .	5	Genitive
Nie mieli śmy żadnych propozycji dla robotników .	6	Genitive
Do nieszczęsnego zdarzenia doszło w Sowinie koło Jasła .	5	Essive
Albo idą do miejscowego hotelu , biorą pokoje i kobiety .	7	Accusative
Ale postanowiła dotrzeć do siostry i rodziny w Podłozinach i jeszcze raz poprosić o pomoc .	8	Essive
Spotkanie w urzędzie wywarło na wszystkich jego uczestnikach niesamowite wrażenie .	5	Essive
Robi się te rzeczy !	2	Accusative
Razem weszli do mieszkania .	3	Genitive
Piotr wisiał na belce .	2	Essive
no co ci się stało ?	1	Nominative
Niewytłumaczalna zbrodnia wstrząsnęła Polską .	1	Nominative
Dwaj szwagrowie postanowili kupić swojej teściowej złote kolczyki .	1	Nominative
O ziemię zastukały ciężkie buty .	4	Nominative
Rada Nadzorcza towarzystwa na wczorajszym posiedzeniu pominęła sprawy personalne .	8	Accusative
Spotykamy się od czasu do czasu .	5	Genitive
Odpowiada za utrzymanie maszyn produkcyjnych w ruchu .	6	Essive
Mieszkaniec Siedlec , wracając do domu , spotkał przy sklepie monopolowym trzech nieznajomych mężczyzn .	10	Essive
Ponad 1600 osób wzięło wczoraj udział w 24 . maratonie ulicznym we Wrocławiu .	9	Essive
W 50 przypadkach komornik musiał ustalać miejsce zamieszkania .	1	Essive
Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka .	14	Genitive
Nasz dotychczasowy świat polityczny i ideologiczny legł w gruzach .	8	Essive
Młoda pianistka zaczęła recital od Bacha , swego ukochanego kompozytora .	0	Nominative
Dobrze znosi warunki miejskie .	2	Accusative
Nie mają oni atrakcyjnej oferty dla ludzi XXI wieku , więc boją się konkurencji katolicyzmu .	3	Genitive
Wielu uczniów w gimnazjach pali papierosy i pije alkohol .	5	Accusative
Drogie są także leki pomagające zwalczyć negatywne skutki chemioterapii .	7	Accusative
Ruch jest najważniejszy .	0	Nominative
- Jak pan sądzi , zobaczycie się z Bagsikiem w tym tysiącleciu ?	2	Nominative
Razem z mętami w Bornem Sulinowie pojawiły się klechy .	2	Instrumental
I innych dzieciatych też nie uwielbiam .	1	Genitive
Twoje miejsce pracy czeka na Ciebie .	2	Genitive
Niech zstąpi Duch Twój !	2	Nominative
Po ostrej wymianie zdań chłopak wszedł do środka , niestety nie zdążył już niczego zamówić .	0	Essive
Na muzeum przeznaczono część parteru drewnianego budynku .	4	Genitive
- Sąsiedzi zaalarmowali mnie w środku nocy .	6	Genitive
Do przechodzącego ulicą 28-letniego mieszkańca Ostrowca Świętokrzyskiego oddał dwa strzały .	2	Instrumental
- Rozpaliła ś ognisko umyślnie ? . . .	3	Accusative
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	6	Nominative
Poszukiwała go policja z Gostynia za kilka innych przestępstw .	1	Genitive
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	3	Dative
- Odważna staję się na scenie , pod wpływem muzyki .	1	Nominative
Po przewrocie władzę w Algierii objęła Rada Rewolucyjna .	6	Nominative
Po kątach ciemniał półmrok .	3	Nominative
I jeszcze raz dziękuję za figurkę !	5	Accusative
Wciąż dostępne są również wystawy młodych fotografików w ramach tego samego programu .	5	Genitive
Masz im dać najlepsze dwa pokoje .	3	Accusative
Poza tym , spotykam się z nimi na gruncie zawodowym .	9	Essive
To miało bezpośrednie przełożenie na roszczenia polskie .	6	Accusative
Odpowiadać dziecku na wszystkie pytania .	4	Accusative
Gra rolę Cesi .	1	Accusative
Amerykanie patrząc zza Oceanu na Europę myślą niemal wyłącznie kategoriami strategicznymi i gospodarczymi .	0	Nominative
W końcu poddał mu się zupełnie .	1	Essive
- Zatem po raz pierwszy w Pańskim życiu kompozytorskim spotkały się obie Pańskie osobowości ?	3	Accusative
Robotnik spadł na leżący pod drabiną gruz .	3	Accusative
Te słowa powstały po to , by je ze sobą połączyć .	4	Accusative
Terrorysta domagał się rozmowy z przywódcami kraju .	5	Instrumental
Obecnie Jan Maria Rokita w telewizji oburza się na aktualnego ministra spraw wewnętrznych .	4	Essive
Świadek ten był wezwany na wniosek Rzecznika Interesu Publicznego .	0	Nominative
Wiadomo na pewno , że zginęli Francuz i Amerykanka .	8	Nominative
Taniec i słońce to były dwie rzeczy , które kochała .	6	Nominative
Nie jest z tych strachliwych .	3	Genitive
Ty się wstydzisz ? !	0	Nominative
W innym liście donosi , że otrzymuje czasem listy od Bogumiła Niechcica .	10	Genitive
Plan 6-letni zakładał dostarczenie prądu do 9 tysięcy wiosek .	6	Genitive
W czasach elektronicznych rozmyła się wartość mozolnie zapisywanych karteczek i pedantycznie prowadzonych kartotek .	7	Genitive
Dowódca odczytywał ostatni rozkaz komendanta Armii Krajowej .	4	Genitive
Był to niewątpliwie najświetniejszy i najspokojniejszy okres w historii Biblioteki .	6	Nominative
W czasie pobytu krótko rozmawiał em z Lechem Bądkowskim .	8	Instrumental
Kowalik stanął obok .	0	Nominative
- Chciał by m zgłosić wniosek formalny .	6	Accusative
Wzięła do ust kęs szarlotki .	1	Genitive
Wyciągnął z kieszeni dwa batoniki Bounty .	4	Accusative
- Nie tęskni Pan za niespełnionym marzeniem ?	4	Instrumental
Na pewno marzł w zimie .	4	Essive
Usmażone mięso odstawić w ciepłe miejsce .	0	Accusative
Jedynie Sermak starał się strzelać z dystansu .	1	Nominative
Jedna osoba zmarła , a pięć ciężko zatruło się alkoholem niewiadomego pochodzenia .	11	Genitive
Przechodzimy do kolejnego pytania .	3	Genitive
Teraz nie mam żadnych prywatnych spraw .	5	Genitive
Pomysł budowy bezpiecznego kąpieliska i ośrodka rekreacyjnego na terenie żwirowni nie jest nowy .	12	Nominative
Ilość plam pulsujących w jego oczach mnożyła się w zastraszającym tempie .	8	Essive
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	8	Genitive
W jakich uwarunkowaniach będziesz za to płacił ?	5	Accusative
O treści ich tekstów nic zresztą nie wiem .	4	Genitive
Tak się zdarzyło w Charkowie .	4	Essive
Mówi monotonnie , bez składniowych harców , przeskoków , dygresji .	4	Genitive
Służba Ruchu MO interweniowała w 9 kolizjach .	5	Essive
Istnieją też miasta , dla których nigdy nie ustaje karnawał .	9	Nominative
Przeciętny Polak musiał by na nią pracować sto lat .	5	Accusative
Przyszła bez zapowiedzi , gdyż umówić się z matką było niezmiernie trudno .	7	Instrumental
Inicjatywa ta została zaaprobowana .	1	Nominative
mam drugiego magistra .	2	Accusative
Była też okazja do rozmów z wszystkimi piłkarzami i szkoleniowcami reprezentacji .	5	Instrumental
Od samotności niepoczytalnej i obłędu uchroń nas , Panie .	0	Genitive
Stacja Nędza wielokrotnie zmieniała swoją nazwę .	1	Nominative
Słowacki przyłączył się do ludzi , którzy nieśli rannego w głowę porucznika czwartaków .	6	Nominative
Na miejscu zginął pasażer , kierowca z obrażeniami ciała trafił do szpitala .	7	Instrumental
Nie stwierdzono żadnych uchybień .	3	Genitive
To sprawa matki i dziecka , sprawa jego ojca .	6	Nominative
Dochodzenie w sprawie wypadku wszczęła Prokuratura Rejonowa w Szczytnie .	6	Nominative
O planach grupy biznesmenów z Łeby mówi się coraz głośniej .	5	Genitive
Jabłko obrać i zetrzeć na tarce do jarzyn .	0	Accusative
Takie parlamentarne metody nie odpowiadają mi , rozumiecie ?	0	Nominative
Proszę o zachowanie spokoju .	2	Accusative
Toteż aby poprawić sytuację materialną wielu rodzin , nie musimy zmieniać zapisów ustawy budżetowej .	5	Genitive
Razem ze mną miał być przyjęty inny kandydat , który jednak w ostatniej chwili zrezygnował .	12	Essive
Mówiły one o uniezależnieniu się Prus Książęcych od Polski .	6	Genitive
Wiem , że jestem nudna , zalecając rzecz tak oczywistą jak gimnastyka .	9	Accusative
Królową Mody wybrano na rok 1935 znaną pieśniarkę Werę Bobrowską .	4	Accusative
Tylko sygnalizacja naprawdę mnie niepokoi .	3	Accusative
- Szósty rok prowadzę kadrę .	1	Accusative
Teraz będzie gorzej , bo niemal każdy pracodawca pyta , czy mam prawo jazdy .	6	Nominative
Bóstwo wysłuchało prośby o zesłanie mocy .	4	Accusative
Ta przekazała sprawę do PW w Lesznie .	0	Nominative
Rozmowy pokojowe w sprawie Karabachu od dawna tkwią w ślepym zaułku .	5	Genitive
Trzasnął drzwiami , aż się wapno z sufitu posypało .	6	Genitive
Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym .	0	Accusative
Pogotowie natychmiast odwiozło rannych pasażerów do szpitala w Rybniku .	4	Accusative
Do nowotarskiej tradycji weszły organizowane przez burmistrza spotkania noworoczne .	4	Nominative
Na koniec wyniki podliczono by w blasku jupiterów na wielkiej konwencji ogólnopolskiej .	8	Essive
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	5	Accusative
Młoda kobieta skoczyła z ostatniej kondygnacji Focus Parku .	6	Genitive
To nie było by takie najgorsze . . .	0	Nominative
W jakim celu powstaje Centrum ?	2	Essive
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	12	Genitive
Funkcjonariusze zajęli się sprawą po tym , jak otrzymali anonimową informację o nielegalnej hodowli .	3	Instrumental
W półfinałach rozegrano mecze systemem pucharowym , a zwycięzcy awansowali do finałów .	10	Genitive
Kradli telefony komórkowe , sprzęt komputerowy i inne cenne przedmioty .	2	Accusative
Będą potrzebne ?	1	Nominative
Ciągnął je ukryty wewnątrz drewnianego pudła muł .	1	Accusative
– bo wtedy ty będziesz miała okazję już tego swojego pomijając . .	6	Accusative
W kościele mariackim w Radomiu o północy mszę święto odprawił biskup senior Edward Materski .	13	Nominative
Wtedy bandyci atakują chłopaka .	1	Nominative
Odczuła m dokuczliwą zazdrość .	2	Accusative
- Ważne są opinie ludzi mówiące o pozostawieniu miejskiej komunikacji .	5	Nominative
Może na twoim miejscu postąpił by m podobnie ?	1	Essive
Na miejscu zginął pasażer , kierowca z obrażeniami ciała trafił do szpitala .	3	Nominative
Następnym mówcą będzie pan poseł Alojzy Gąsiorczyk .	1	Instrumental
Przez głowę przeleciały mu obrazy z Roksaną na statku .	8	Essive
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	11	Genitive
jest na niej 250 szopek nigdy dotąd poza Betlejem niepokazywanych .	8	Instrumental
500 chuliganów zorganizowało protest przeciw złej sytuacji finansowej klubu .	7	Dative
Złotówka straciła też na wartości w stosunku do euro .	6	Essive
Stanowisko rolników w tej sprawie przekazał podczas sesji Zygmunt Kiersznicki .	8	Nominative
Jest ciemno , ćma .	3	Nominative
A ty jesteś cząstką swojego ojca , więc kocham również ciebie .	3	Instrumental
Zaprojektowano specjalną okazałą szafę z 205 boksami .	4	Instrumental
Przyzwoitość każe szanować gości i ja właśnie w ten elegancki sposób uszanuję Jagodowe wakacje .	12	Accusative
Adam Bylina chciwie popatrzył na plan .	1	Nominative
Obie nie zwracały już na gościa najmniejszej uwagi .	6	Genitive
Otacza mnie podrygująca grupka .	2	Nominative
Trzeba było wracać na obiad .	4	Accusative
W pierwszych dniach maja rozpocznie się piętnasta wyprawa badawcza dna Oceanu Spokojnego .	7	Nominative
Miało płonąć mieszkanie na dziewiątym piętrze jednego z bloków .	8	Genitive
Wielokrotnie groził Cyganom zemstą za oskarżenia .	2	Dative
Choć dziecko złożyło na policji zeznania , sprawców nie zatrzymano .	7	Genitive
Obstawił się własnymi ochroniarzami i policjantami .	5	Instrumental
Podziękował za przyjęcie kolędy i dobre słowa .	6	Accusative
Żegnamy się nowo poznaną piosenką i okolicznościowym hasłem .	6	Instrumental
Od 1 lutego wszystkie białoruskie partie i ugrupowania muszą ponownie złożyć wnioski o rejestrację .	0	Genitive
Proszę stawić się w moim gabinecie za godzinę .	7	Accusative
Przez tydzień w kościołach chrześcijańskich Poznania różnych wyznań modlono się o jedność chrześcijan .	5	Genitive
Z wnioskiem takim wystąpił naczelnik OSP Arkadiusz Pindral .	5	Genitive
Nawiedzony dom w Rajsach znają wszyscy , zarówno mieszkańcy Miejsca Piastowego , jak i krośnianie .	8	Nominative
W Olsztynie pod drzwiami szpitalnymi zmarły ostatnio dwie osoby .	8	Nominative
Sprawa była efektowna , ale pachniała meliniarstwem na kilometr .	6	Instrumental
Mówił em twojej matce , żeby nie wsadzała palca między drzwi .	2	Dative
Rozmawiali śmy tylko o artykule w gazecie .	4	Essive
- Poza tym Jan Paweł II nie został jeszcze ogłoszony świętym .	1	Instrumental
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	6	Accusative
Natomiast zdumiewa mnie to , że nigdy nie mogę tu liczyć na wzajemność .	3	Nominative
Ostatnie pytanie wydaje się Kleinowi retoryczne .	5	Nominative
Nieznana jest wysokość strat .	2	Nominative
Daje to 210 głosów .	1	Nominative
Miał tyle rozsądku , że nieraz potrafił porównać siebie z ojcem i uniknąć jego gwałtowności .	1	Accusative
Przewidywany obecnie termin rozpoczęcia inwestycji to marzec 2009 roku .	2	Nominative
Już Pitagorejczycy znali podobno wszystkie najbardziej regularne wielościany nazywane foremnymi .	8	Accusative
Wyraźnie zmalała inflacja .	2	Nominative
Receptą Hewitta na zmianę tego stanu rzeczy jest odformalizowanie fizyki .	5	Genitive
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	12	Genitive
Przywożą nam żywność przez góry z Władykaukazu .	4	Accusative
W poniedziałek ustalony został ostateczny podział funkcji w radzie nadzorczej tucholskiej Spółdzielni Mieszkaniowej .	10	Genitive
Powstało z komitetów na rzecz referendum w sprawie karania za aborcję .	5	Genitive
Jeździł też mój kolo bankowiec .	4	Nominative
Nie interesuje ich seks bez uczucia .	4	Genitive
- Jaka jest szansa na jego schwytanie ?	5	Genitive
Śpią w noclegowni koło lokomotyw .	4	Genitive
Zapłaciła ponad 1300 dolarów , na szczęście za oceanem znalazła pracę .	5	Accusative
Czuło się tę wielowiekową bliskość pokrewnych narodów .	5	Genitive
Marksizm był religią naszego bezreligijnego wieku .	4	Genitive
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	7	Genitive
Zresztą , trzeba kogoś kochać , żeby z nim romansować .	3	Accusative
- Bywa , że czuję się w teatrze obco .	7	Essive
Kontrolując wyniki rywali , nie podejmując zbytniego ryzyka , wygrali śmy jeszcze cztery mecze .	1	Accusative
Nic nie zmieniamy .	0	Genitive
Rosemarie wznosi kieliszek .	2	Accusative
Szczecińska policja zlikwidowała fabrykę fałszywych studolarówek i dokumentów .	5	Genitive
Lekarze reanimowali ciężko rannego .	3	Accusative
Błyskawicznie usunął em plastikowe kliny i wyjął em szybę z ramy .	10	Genitive
Będziemy to miejsce polecać naszym dzieciom .	2	Accusative
Odwołany rząd , który zostaje przez Sejm zmuszony do rządzenia , zwykle przestaje pracować .	9	Genitive
On jej wyrywa .	0	Nominative
Zostawisz chwaścik , a jutro , pojutrze wyrośnie ożóg .	1	Accusative
Powrócono do szkoleń politycznych , na których trzeba było walczyć z wszechogarniającą sennością .	11	Instrumental
Spojrzał Pan na nagłówek ?	3	Accusative
On interpretuje prawo na swój sposób .	0	Nominative
Posiadał wszechstronny , uniwersalny umysł obejmujący szereg nauk specjalnych .	6	Accusative
Teraz będzie musiał zmienić miasto albo przyzwyczajenia .	4	Accusative
Ale czasza szamocze się , nie ulega .	1	Nominative
Radosny uśmiech nie gościł jednak na twarzy pana Adama .	7	Genitive
W kinie , na ostatnim filmie Allena , zasnęła m .	4	Essive
Niemieccy policjanci twierdzą , że w rachubę nie wchodzi kolizja z innym pojazdem .	12	Instrumental
Ale to zaraz przeszło .	1	Nominative
Może to biologiczny odruch samicy , godowy taniec jajników ?	6	Nominative
Administracja Lecha Wałęsy nie przewidziała w nim puli na nagradzanie wyróżniających się młodych Polaków .	8	Accusative
Stwierdziła z zadowoleniem , że całość prezentuje się bardzo wiarygodnie , zwłaszcza w przyćmionym świetle .	5	Nominative
Rodzice kondorka trochę się pospieszyli .	0	Nominative
To nie jest rozmowa na telefon .	5	Accusative
Na początku przyszłego roku zbierze się specjalna komisja i je rozpatrzy .	1	Essive
Każdemu kazał wprzódy próby odbywać i różnych sztuk dokazywać w swojej obecności .	11	Essive
Ale oni nie mają Balcerowiczów .	1	Nominative
Wykonanie całej inwestycji zlecono Przedsiębiorstwu Budowy Dróg i Mostów ze Świecia .	2	Genitive
Krzywulą wędrowca podwajał stare swe kroki .	0	Instrumental
Star Trek jest serialem legendarnym , ale do Polski dotarł dopiero kilka lat temu .	11	Accusative
Powiedział też , że interwencja jeszcze nie grozi .	4	Nominative
Kilka dni temu ktoś załatwił się pod ich oknem .	3	Nominative
Dobrze spisała się młodzież w Sterdyni , Ceranowie , Skrzeszynie , Czerwonce i Wężach .	9	Essive
Andrzej Micewski zrobił to dopiero w roku 1956 .	6	Essive
To jest środowisko , które dzisiaj narzuca ton władzy w Polsce .	7	Accusative
Skąd biorą się płacowe kominy ?	3	Nominative
Sejm przyjął ustawę o finansowym wsparciu w nabywaniu mieszkania .	3	Essive
Parlamentarzyści Socjaldemokracji będą zabiegać o pełną swobodę podejmowania pracy przez Polaków we wszystkich krajach unijnych .	5	Accusative
W KMPiK odbyło się spotkanie z kapitanem Leonidem Teligą .	6	Instrumental
Oni są w rogu .	0	Nominative
Zaśpiewa Pani w Sopocie coś nowego ?	2	Essive
Skąd się wzięło Halloween ?	3	Nominative
Szedł w pełnym słońcu , skronie przygniatał piekący ciężar .	8	Nominative
Obecnie tworzą się struktury regionalne związku .	3	Nominative
W ostatniej minucie klęskę kolończyków przypieczętował Marcel Witeczek .	3	Accusative
Lewy policjant pożyczył od niego na paliwo .	1	Nominative
Gdy urzędnicy powiatowi chcieli przenieść się do nich , zastali zamknięte drzwi .	2	Nominative
- Przyjechała pani z Warszawy ?	2	Nominative
„ Bawi się ze mną .	4	Instrumental
Pokoje stanowią wyłączną własność poszczególnych lokatorów .	5	Genitive
Wiele takich poczwórności znalazł w Biblii .	2	Genitive
Wygrał em kolejny raz .	3	Accusative
Niezwyciężony lęk przed dziwem w każdym momencie serca przychodniów przeszywał .	0	Nominative
Bar , rozległą antresolę , poręcze i schody zrobiono z wypolerowanej stali .	10	Genitive
Po latach dowie się , że zostali rozstrzelani jeszcze przed jego aresztowaniem .	7	Nominative
- Już ze wstępnych oględzin wiadomo było , że kobieta została zamordowana .	11	Nominative
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	2	Essive
- Wrócił pan z zagranicy ?	4	Genitive
Kiwa tylko ze smutkiem głową .	3	Instrumental
Dużo od nas starszy , miał więcej doświadczenia , ogromną charyzmę i dystans do siebie .	2	Genitive
Dowódca sił amerykańskich w Afganistanie generał Tommy Franks zapowiedział kolejne operacje lądowe .	11	Accusative
Według oficjalnej wersji radzieckiej Wallenberg zmarł w więzieniu na Łubiance .	3	Genitive
- To sprawiło by waszemu nauczycielowi dużą przyjemność .	6	Accusative
Dorasta do 3 m wysokości i średnicy .	1	Genitive
On też będzie płacić długi upadłej jednostki .	4	Accusative
– To tylko jedna noc .	4	Nominative
Według nieoficjalnych informacji próbował otruć suczkę .	2	Genitive
Weźmie w nim udział 25 uczniów szkół podstawowych z terenu gminy .	5	Genitive
W rozległej przestrzeni czyśćca spotyka po raz pierwszy Beatrycze .	0	Essive
- Wolimy za rok poprawiać egzamin i nie być naznaczonymi amnestią .	3	Accusative
Kim jest strażnik łowiecki ?	2	Nominative
Jednak za pomocą ciała eterycznego nigdy nie uda Ci się całkowicie przenieść poprzez przestrzeń .	2	Instrumental
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku .	10	Essive
Piranię wyłowiono też w wodach Brdy .	5	Genitive
W pewnej chwili otworzył em oczy , wyrwany z gorączkowej drzemki jakimś ruchem .	7	Nominative
Kilka spadło na przejście dla pieszych .	3	Accusative
Przyznam się , że nie pamiętam już tak chłodnego początku października .	9	Genitive
Dzieci się uczą na pamięć długości rzek , głębokości jezior . . .	3	Accusative
I cała wspólnota modli się za niego .	6	Accusative
Jego Ryzyko było by Ryzykiem doprowadzonym do ostateczności .	1	Nominative
Ale Moja Wdowa uważała , że zupy te czynią żołądek gładkim i młodym .	9	Accusative
Oprócz wiśni i czereśni zawierają go truskawki i winogrona oraz orzechy włoskie .	5	Accusative
Niedługo w sprawie umocujemy dodatkowego prokuratora , aby przyspieszyć prace .	5	Accusative
Internet pozwala komunikować się poprzez rozliczne kanały rozmów w czasie rzeczywistym .	5	Accusative
I fiat palio weekend został zatrzymany .	3	Nominative
423 razy spotkały się cztery rządowe komitety .	4	Nominative
Uczestnicy zjazdu wypili wodę święconą z kościoła Najświętszego Zbawiciela .	1	Genitive
Przeznaczył je dla biblioteki szkolnej .	3	Genitive
Wcześniej jednak na tapetę wzięły przedstawiony przez Zarząd Gminy projekt budżetu .	2	Accusative
Już wiemy , do kogo należy niewidzialna ręka rynku !	4	Genitive
Ktoś otworzył drzwi obite skórą .	0	Nominative
Umożliwiają one niestosowanie się do niektórych znaków drogowych .	6	Genitive
Do odwołania Wąsacza potrzeba 231 głosów .	2	Genitive
" W dzieciństwie była m często dołowana " .	1	Essive
Trzymiesięczne owczarki niemieckie pochodzą z wyspecjalizowanej hodowli ze Słowacji .	8	Genitive
Nie miała ochoty wracać do domu .	5	Genitive
Obstępują solenizanta , śpiewają sto lat , a maluchy wręczają kolorowe paczki .	8	Nominative
Większość ugrupowań postanowiła wyciszyć swe kampanijne działania .	1	Genitive
W Świebodzinie na śmietniku znaleziono torbę z fałszywymi banknotami wartości miliarda złotych .	6	Instrumental
– Jeden z nich zaczął napierać na mnie ciałem .	3	Genitive
Trzecia lokata to spore wyróżnienie .	4	Nominative
- To nie jest program drugorzędny .	4	Nominative
Ten okrzyk otrzeźwił go .	1	Nominative
Tę ideę zaszczepiła im pani Takano .	0	Accusative
Po powrocie do Polski Gronowska wraz z mężem zaczęła walczyć o sprowadzenie syna do kraju .	12	Genitive
Zaznaczam , że pytanie nie jest wyłącznie retoryczne .	7	Nominative
Teraz można je pokazywać po godz . 23 .	7	Essive
Nazwisko wyleciało z głowy .	3	Genitive
W ostatnim cyklu Schuberta znajduje się pewna pieśń .	6	Nominative
Ale kluczowe jest pozyskanie sponsora .	4	Genitive
Mój przyjaciel mówi , że wybiera rewolucję .	1	Nominative
To była elektryczna maszynka do golenia .	5	Genitive
Doris wisiała na telefonie z boyfriendem , a Byonce malowała paznokcie .	4	Instrumental
Rzecznik przyznała , ze ministerstwa generalnie krytykują założenia przygotowane przez ministra finansów Jarosława Bauca .	12	Accusative
Aleksander odstawił szklankę i uważnie obserwował syna .	2	Accusative
Nie jest to zaleta , którą można by w dniu jubileuszu pominąć .	3	Nominative
Napisał ją Chilijczyk Ariel Dorfman .	1	Accusative
- Co powiedzą robotnicy ?	1	Accusative
Proszę o głos szczególnie samych niepełnosprawnych .	2	Accusative
Światło reflektorów bije na klatkę schodową .	4	Accusative
Złożoność biografii Wilhelma bez wątpienia nie stanowiła tajemnicy dla jego współczesnych .	0	Nominative
Książęta kijowscy tracili podstawy gospodarcze swej pozycji politycznej .	3	Accusative
Uwielbiają nasze ogórki kiszone i marynowane grzybki .	1	Accusative
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	12	Genitive
Zawiadomiono policję i prokuraturę .	1	Accusative
- Słyszy pan ?	2	Nominative
Dyrektoriat ten funkcjonował zgodnie , dopóki istniała równowaga sił w rządzie .	0	Nominative
Megane oddał synowi , pracownikowi dydaktycznemu warszawskiej uczelni .	2	Dative
Ani my ciebie nie pobudzamy , ani ty się nie dzielisz .	1	Nominative
W czwartek prom wypłynął z Duby w Arabii Saudyjskiej .	2	Nominative
Serca dzieci wyrastają nad rzekę .	0	Nominative
A więc może nieświadomie wyrządza mu krzywdę .	5	Dative
Posiada swoją dynamikę , swój rytm , swoje etapy .	7	Accusative
Wobec wniosku o uznanie tej odpowiedzi za wystarczającą zgłoszono sprzeciw .	7	Accusative
- A teraz odwodzi lud !	4	Accusative
Poszerzył em uśmiech , unosząc puste dłonie .	5	Accusative
Arek jest w głębi serca monogamistą .	4	Genitive
- Kiedy zostanie odtajnione uzasadnienie do wyroku sądu w sprawie pana pułkownika Kuklińskiego ?	4	Nominative
Z początkiem wojny przenosi się do dworku w Krzykawce .	8	Essive
Jedną napisał Trocki w 1920 r.	2	Nominative
Dla mnie kształt bębna miał drugorzędne znaczenie .	1	Genitive
Zacisnął zęby .	1	Accusative
Wiele zarzutów ma powierzchowny charakter .	3	Accusative
Partyjni stratedzy planują więc przedsięwzięcia z myślą o wyborach dalszych , tych pojutrze .	1	Nominative
Gdy zgasło światło , kamera pokazała , że zabawiali się ze sobą pod kołdrą .	10	Instrumental
Urząd nie będzie porównywał obu PIT-ów .	4	Genitive
- Coś wam przecież oddał przed chwilą .	1	Accusative
Podlaska Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa opracowała specjalną instrukcję dla parafii .	5	Genitive
Na deklarowane stanowisko wyraźnie wpływa staż pracy sędziego .	6	Genitive
Nie potrzeba do niego wąglika , sarinu ani nawet walizkowej bomby atomowej .	3	Genitive
W Boskiej Rzeczywistości problemy nie istnieją .	2	Essive
Pracodawcy nie przejmują się z reguły samopoczuciem swoich telepracowników .	6	Instrumental
I co załatwił ?	1	Accusative
Wikipedia , nasz siostrzany projekt , zawiera artykuł na temat nawozów zielonych .	2	Nominative
Żaden uczony nie dokonuje wynalazków po to , by wyrządzić człowiekowi krzywdę .	0	Nominative
Wiele ptaków owadożernych zimą zmienia jadłospis na roślinny .	2	Genitive
Rebelianci z tak zwanej Wyzwoleńczej Armii Kosowa zajęli Belacewacz tydzień temu .	0	Nominative
Naszego Piotrusia w zasadzie od początku fascynowały cienie .	0	Accusative
Wygłodzona , śmiertelnie wystraszona kobieta godziła się na wszystko .	4	Nominative
Słyszymy dzwony z oddali , szczekanie psa , odgłosy zasypiającego Przymorza .	1	Accusative
Bo złodziej oskarża ich o pobicie , kradzież telefonu komórkowego i 50 złotych !	7	Accusative
Po awanturze z rodziną K . wygrzebano przeciwko niemu stare sprawy .	10	Accusative
Jesionek zakrywa dłonią klucz , który leży na biurku .	3	Accusative
– Ma Pan już hasło wyborcze i pomysł na kampanię ?	9	Accusative
– Marta postanowiła położyć kres tej rozkosznej konwersacji .	6	Dative
Wszyscy będą do rana .	3	Genitive
Wielu radnych pobiera wysokie diety .	1	Genitive
Przygotować wywar na żeberkach .	3	Essive
Ciebie też wyprowadzili w pole , nie pomogła ci twoja chytrość , Wąsaty .	9	Nominative
Marta jest w jakimś transie .	4	Essive
Jak się okazało , zadanie nie było wcale takie proste .	4	Nominative
Nieco częściej czyniły to kobiety .	4	Nominative
Proboszcz uczepił się ostatniego słowa .	0	Nominative
Nie była by to zresztą duża pomyłka .	6	Nominative
Poszukiwała go policja z Gostynia za kilka innych przestępstw .	8	Genitive
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	1	Genitive
Czeka go powtórny proces .	3	Nominative
– zawijamy na ciężkie czasy .	4	Accusative
Inny facet postanowił , że postawi stację z gazem do samochodów przy ul. Warszawskiej .	1	Nominative
Posiadanie własności prywatnej sprzyja pokojowi .	4	Dative
Dobre imię dano ci na chrzcie , nasz drogi radco .	3	Dative
Izrael wraca do siebie .	0	Nominative
- Mam pytanie , panie marszałku .	4	Vocative
Chodzi o wymienialność częściową .	2	Accusative
Dziękuję , Panie Inspektorze .	2	Vocative
Radny Krzysztof Krzeszowski wylicza podobne przypadki także w innych szkołach .	2	Nominative
Punktualnie o godzinie 16 przed studnią Neptuna zapłonęło wczoraj niewielkie ognisko .	9	Nominative
Przygotowuje się nowy transport do Niemiec .	3	Accusative
Ale ona tylko skinęła na okrwawionego fenomulata .	6	Accusative
Powiedział ktoś najpewniej zmienionym głosem i odłożył słuchawkę .	7	Accusative
Nie wspominajcie o ojczyźnie , jej mitach i tradycjach .	3	Essive
To była dość banalna historia .	3	Nominative
Buduję , mając zaufanie w Bogu i mając miłość do ludzi .	3	Accusative
Przyjaciel z prowincji powiada , że żona mogła by zapobiec pojedynkowi już na placu .	12	Essive
Podróżnik podzielił się ze słuchaczami wrażeniami ze swego samotnego rejsu .	4	Instrumental
Minęło już kilka dni , odkąd go jej doręczono .	3	Genitive
I nie mogę się zgodzić z nazwaniem tego personalizmem .	6	Instrumental
Występuje w Europie .	2	Essive
Amerykański kontrahent znalazł spółdzielnię dwa lata temu na Targach Poznańskich .	3	Accusative
W Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej jest już gotowy projekt ustawy o inspekcji transportu drogowego .	13	Genitive
Przyjeżdżają z różnych stron świata .	4	Genitive
Jest mowa i o plastikach w paski na kurtki dla pocztów sztandarowych .	3	Essive
- Ma szlif w rozetę , dokładnie taki , jakiego potrzebuję .	3	Accusative
Woziła m cię w wózku po bazie i myślała m , że oszaleję .	2	Accusative
Pierś jego napierała na ludzi .	4	Accusative
Ale pani wyznacza kierunek .	1	Nominative
W ostateczności wyjdę na taras .	0	Essive
Opiszę ci wszystko !	2	Accusative
- Naprawdę , jak Boga kocham , martwe jest to dziecko !	9	Nominative
- Ja już sobie znajdę !	3	Dative
Matka - niematka uważa , że sędzię zaszczuły media .	2	Nominative
Ten człowiek miał na imię Franio .	4	Accusative
Ta kobieta udzieliła mi kilku ważnych lekcji .	1	Nominative
W Tczewie w Radzie Miejskiej zasiada 23 radnych .	3	Essive
Bała m się , że już nic mi w życiu nie wyjdzie .	6	Nominative
Z połamanymi kończynami i uszkodzonym kręgosłupem przestępca trafił do szpitala .	4	Instrumental
Sąd uwzględnił tę motywację i przychylił się do jego prośby .	0	Nominative
Uśmiechnęła się do córki ze swej błogiej dali .	7	Genitive
Przypomina mi się rysunek Andrzeja Mleczki jeszcze z lat 80 .	8	Genitive
Bardzo zachęcam do wizyty w ICM i stałego korzystania z jej usług .	3	Genitive
– i jesteście zadowoleni ?	3	Nominative
W tym czasie nie wierzyła m , że sytuacja polityczna w Polsce się zmieni .	10	Essive
Idę płakać nad moim losem .	3	Instrumental
W wspomnianych zestawach nie figurują te nazwiska .	5	Nominative
W rozległej przestrzeni czyśćca spotyka po raz pierwszy Beatrycze .	6	Accusative
O reklamowej działalności prezydenta mówią członkowie Sejmowej Komisji Etyki Poselskiej .	9	Genitive
Swoją propozycję zgłosił też SLD .	4	Nominative
Polonia w ostatnim swoim występie mocno rozczarowała .	0	Nominative
Pistol poprawiał krawat , a Fanga wręczał kluczyki .	5	Nominative
U młodej dziewczyny psychiatra z Modusa rozpoznał początki choroby psychicznej , dziewczyna myśli o samobójstwie .	2	Genitive
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	11	Genitive
A to zawsze bardzo poprawia humor .	5	Accusative
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	8	Genitive
Używając pożyczonych magnetofonów szpulowych połączył em dźwięki suity z fragmentami poematu Wergilego .	10	Genitive
Nasze piłkarki w grupie zmierzą się z Niemcami , Szwecją i Szwajcarią .	9	Instrumental
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	3	Instrumental
Mnie ta muzyka nie przeszkadza , już się przyzwyczaiła m .	1	Nominative
Wynikła awantura , ale w duchu przyznano bosmanowi rację .	8	Accusative
potem z nimi opijali .	2	Instrumental
Od tego czasu nie ma umowy o pracę .	0	Genitive
Po co to zostawiać na ostatnią chwilę ?	2	Accusative
Po wstępnych kieliszkach było przyjemnie .	0	Essive
Bzykali śmy się na boczku , na kogutka , na suczkę , na peryskop .	4	Essive
- Z biegiem lat pańska gniewność ustąpiła ?	5	Nominative
Stasys zawsze czerpie ze wspomnień dzieciństwa .	5	Genitive
Po dziesięciu rozegranych kolejkach MG MZKS ma zaledwie dwa punkty .	3	Essive
Komoljan wczoraj wyjechał .	0	Nominative
Dziękuję , że mimo trudności odwiedza mnie Pan i komentuje moje teksty .	10	Accusative
A powiem ci , że to czeskie bydlę jest wyjątkowo nieapetyczne .	5	Nominative
a to są zdjęcia o !	3	Nominative
Lolek za głowę się złapał , kiedy to usłyszał .	7	Accusative
– Odpierdolcie się ode mnie , ścierwa !	6	Vocative
cały czas mieli śmy Rafała ten tapczan .	0	Accusative
Produkcję nadzorował w Krośnie Jerzy .	4	Nominative
W ostatniej minucie klęskę kolończyków przypieczętował Marcel Witeczek .	0	Essive
Zapał poszedł na marne .	0	Nominative
- Kiedy zostanie odtajnione uzasadnienie do wyroku sądu w sprawie pana pułkownika Kuklińskiego ?	11	Genitive
Jesteś farciarz , Kurtz , złapali go na Pradze .	6	Accusative
- Dziękuję pani poseł , dziękuję pani minister .	2	Dative
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	8	Accusative
Sumę wpisz w zaznaczone miejsca .	0	Accusative
Do domu przyjechał em zupełnie głodny .	1	Genitive
W poważnym stopniu przyczynił się do wysokich wyników wydziału .	7	Genitive
- Sam jest ?	1	Nominative
Wygląd i prezencja nie robią na Francuzach żadnego wrażenia .	2	Nominative
Wyzwanie rzuci mu senator Jacek Bachalski .	0	Accusative
- Każdy twórca marzy chyba , żeby odnieść wielki sukces .	1	Nominative
Kilka razy pociągnął nosem .	0	Accusative
Jagienka jest młoda i nowoczesna , idzie do Iwony , by zrobić sobie pasemka .	8	Genitive
Żyjemy w epoce czasu rozciągniętego , wydłużonego .	6	Genitive
Bo weźmie i drugi raz .	4	Accusative
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	0	Nominative
Wędrował po Tatrach od 1914 r. , wspinał się od 1924 .	10	Genitive
Wyroki dochodziły często do 10 lat więzienia .	0	Nominative
W kinie , na ostatnim filmie Allena , zasnęła m .	6	Genitive
Z Garbu Lubawskiego wypływają niewielkie rzeki .	4	Nominative
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	2	Genitive
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	4	Genitive
Krępa i kanciasta sylwetka zdaje się ją rozsadzać .	6	Accusative
Wolski szybko przeczytał meldunek .	3	Accusative
Potem , gdy próbowali je sprzedać w Szanghaju , zostali zauważeni przez policję .	4	Accusative
Pana specjalnością są przepiękne portrety kobiet .	0	Genitive
Zimno kośćmi wstrząsnęło .	1	Instrumental
Po zdobyciu drugiego gola kielczanie kontrolowali przebieg gry .	3	Genitive
W rozbite pojazdy uderzyła jeszcze jedna ciężarówka .	2	Accusative
Białe policyjne motocykle są doskonale oznakowane .	0	Nominative
Harcerze zbierają niepotrzebne rowery , aby po naprawie przekazać je Domowi Dziecka w Kórniku-Bninie .	6	Essive
Mikroświat wciąż kusił swymi tajemnicami .	3	Instrumental
słuchaj a masz tą książkę tu może ?	3	Accusative
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	5	Genitive
Murphy siedział przy stole naprzeciwko panny Aubert .	5	Genitive
Czy jeszcze ktoś chciał by się zapisać do zadania pytania ?	9	Genitive
Alona wybierała produkty ze straganów , a pan Jeffrey nosił za nią koszyk .	4	Genitive
Samym ratowaniem kieruje strażak , ale nikt nie odpowiada za zaplecze .	0	Instrumental
- Lubimy zaglądać do takich dużych centrów .	4	Genitive
Takie zmurszałe jajo musi mieć ze sześć miliardów lat .	0	Nominative
Ideą konkursu jest propagowanie kultury polskiej na Wschodzie .	6	Essive
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	3	Essive
Starał em się wejść w sytuację doktora Ciszewskiego .	6	Genitive
Przypuszczam , że akurat to pytanie jest , Panie Senatorze , trochę przedwczesne .	12	Nominative
Blok ten jest na ukończeniu .	4	Essive
W zakładzie wszyscy współczują dyrektorowi Szwonderowi .	5	Dative
Potrzebujemy rady i szczerej rozmowy .	1	Genitive
Nie żyje już Kunz Aulock ani nikt z jego kompanii .	4	Nominative
– Może napisz do niej .	4	Genitive
– macie jakąś okazję szczególną ?	4	Accusative
Zwracajmy szczególną uwagę na bezpieczeństwo dzieci .	2	Accusative
Jadwiga Chylińska i Bogdan Chylińscy poszli wydoić krowy .	3	Nominative
Wyciągnął ręce , żeby je ostrożnie odebrać i w tym momencie dziwny świst przeszył powietrze .	4	Accusative
W uroczystości uczestniczyli wierni w kolorowych łowickich wełniakach .	3	Nominative
Na placach poczęły gromadzić się grupy przechodniów z zadartymi do góry głowami .	9	Genitive
o wzięło by się czyściochę . .	4	Accusative
miał tutaj do nas przyjechać . .	3	Genitive
Pieniądze zbierało w całej Polsce prawie 70 tysięcy wolontariuszy .	0	Accusative
Zdążył w ostatniej chwili .	2	Essive
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	9	Accusative
Ofiary następnej deportacji to rodziny represjonowanych .	0	Nominative
Zazwyczaj młodym kobietom z zagranicy , zwabionym i przymuszanym do nierządu , sutenerzy odbierają paszporty .	3	Genitive
Słowa nie są potrzebne .	0	Nominative
Dzięki podświetleniu widać też nasz kościołek z Traktu Brzeskiego .	7	Genitive
Zderzyły się tam dwa polonezy .	4	Nominative
Co - to wiedzą Aleksander Kwaśniewski i Krzysztof Janik .	8	Nominative
Proces rozpocznie się w przyszłym miesiącu .	3	Essive
- To nie jest konkurs dla wirtuozów .	4	Nominative
O piątej przyszli Hauboldowie , zrobili śmy im herbatę i było dość przyjemnie .	8	Accusative
W przypadku grożących gołoledzią opadów deszczu lub śniegu , komputer włącza ogrzewanie jezdni .	1	Essive
Proszę nam powiedzieć , co to jest autyzm ?	7	Nominative
Wieść ta powinna wywołać drżenie w kręgach bankowych , z którymi walczy partia Kaczyńskiego .	10	Instrumental
Ale wiewiórka , piorąc bieliznę , wyławiała lady i następował szczęśliwy koniec .	4	Accusative
Czarne kontury dolnych urwisk Mięguszowieckiego stają się coraz bardziej widoczne .	4	Genitive
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	11	Accusative
W pracy pytano mnie , dlaczego tak źle wyglądam .	1	Essive
Ten młody człowiek zna miarę i obowiązek !	0	Nominative
Nie stwierdzono żadnych uchybień .	3	Genitive
Sterowali ruchem w pobliżu cmentarzy , kontrolowali trzeźwość kierowców poruszających się drogami województwa .	8	Genitive
W Brzozowskim odkrywał em od pierwszej chwili podobną temperaturę myśli .	7	Accusative
Czy wszystkie galaktyki Seyferta typu 2 mają pierścień pyłowy i ukryty obszar szybkich obłoków gazowych ?	13	Genitive
Od czasu wojny nie była m w takiej sytuacji .	6	Essive
Przyjadą VIP-y . . .	1	Nominative
Taniec i słońce to były dwie rzeczy , które kochała .	0	Nominative
Co jakiś czas muszę jeździć na badania kontrolne .	6	Accusative
Nawet ptaki przestały śpiewać .	1	Nominative
Nosiła gruz i kamienie , póki zupełnie z sił nie opadła .	8	Genitive
U małych pacjentów lekarze stwierdzali najczęściej anginę i nieżyt górnych dróg oddechowych .	10	Genitive
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	8	Genitive
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	5	Nominative
Od dłuższego czasu był obłożnie chory na zapalenie płuc .	5	Nominative
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	4	Accusative
W ogóle powiem ci , że wtyczkowanie było wtedy w pełni .	10	Essive
Ze zdziwieniem spostrzegł , że jego lewa noga stopą dotyka mu twarzy .	11	Genitive
" Mam 40 lat i bardzo wrażliwą , suchą cerę .	8	Accusative
Po rozmowie z nimi demonstranci się rozeszli .	0	Essive
Bóstwo wysłuchało prośby o zesłanie mocy .	2	Genitive
Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy .	5	Essive
Nawet duże lustro na staroświeckiej komodzie służyło z pewnością do różnych celów .	10	Genitive
Zgodnie z ustaleniami nie udzielił żadnych wywiadów ani nie wydał żadnego oświadczenia politycznego .	6	Genitive
Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach .	8	Essive
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	9	Essive
Położył em się na ziemi i wyciągnął em nogi .	4	Essive
Bohaterem powieści Paźniewskiego jest miasto , Krzemieniec .	0	Instrumental
Powodem były jego publiczne wypowiedzi na temat ludzi upośledzonych fizycznie .	2	Genitive
Przygotowała m się do tego bardzo solidnie .	4	Genitive
W depresjach organicznych chory często czuje się zagubiony , bezradny , opuszczony i samotny .	11	Nominative
Wiec po jaka cholerę skarżysz mi sie tutaj , kto co zaczął ?	1	Accusative
- Nie powtarzaj mi tego , bo jeszcze zmienię zdanie .	9	Accusative
Firma Connex świadczy usługi transportowe w Polsce od roku 1998 .	8	Genitive
Potem roztworem chemicznym starannie spryskano bezcenne posągi i stare mozaiki .	9	Accusative
Pomogli mu , podnieśli też z trudem kolumnę zaklinowaną w kącie i osadzili na trzonie .	8	Accusative
Potem , przez kolejne dwa tygodnie , ciało było bardzo starannie bandażowane .	7	Nominative
Podporucznik Stryjek zamknął okno .	0	Nominative
- Pomagasz mi .	2	Dative
Istnieje tylko Twoje czyste Światło .	3	Nominative
Samochód zaczął toczyć się w dół , Michał włączył zapłon .	9	Accusative
31-letnia Karina Hoffman - Birkhead rozwiodła się w ubiegłym roku .	0	Nominative
Każdy w Polsce słyszał o Samarkandzie , świętym mieście w Uzbekistanie .	7	Essive
Takie prawo mają wyłącznie partie polityczne i komitety wyborcze obywateli .	1	Accusative
Grają muzykę będącą unikalnym mariażem form i stylów , zachwycają jurorów na wszelkich konkursach .	3	Instrumental
Sąsiadów nikt sobie nie wybiera .	2	Dative
Z chwilą urodzenia dziecko może żądać naprawienia szkód doznanych przed urodzeniem .	10	Instrumental
Południowoafrykański adwokat Hints Sivisa zostawił na ulicy walizeczkę .	7	Accusative
Żadne nie wiedziało .	0	Nominative
Taki zapis spowoduje obligatoryjność podjęcia przez rzecznika praw obywatelskich spraw skierowanych przez rzecznika praw dziecka .	9	Genitive
Masowy powrót przyniósł by doraźne korzyści budżetowi .	4	Accusative
- Czy pani musi obejrzeć każdą sztukę ?	6	Accusative
We wrocławskim zoo trzymamy je w kilku grupach .	7	Essive
Prawa ręka Andrzeja Leppera i absolwentka moskiewskiej psychologii została wicemarszałkiem Sejmu .	5	Nominative
Potem o tej scence opowiadał .	2	Essive
I pewnie będzie grzanie dłoni przy ognisku .	3	Nominative
jest pan Józef Krzysztoforski .	1	Nominative
Adam podzielił się swoim pierwszym wrażeniem na temat Klaudii , dodając , że się pomylił .	6	Accusative
Zaniżają lub w ogóle nie wypłacają ekwiwalentów za niewykorzystane urlopy .	9	Accusative
Była dumą robotniczych środowisk Górnego Śląska .	5	Genitive
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	7	Instrumental
Poszli śmy do ostatniej salki i zajęli śmy stolik w kącie .	3	Genitive
Auto prowadzi się pewnie , a zawieszenie pracuje komfortowo .	6	Nominative
U ludów słowiańskich rodzina miała charakter patriarchalny , a przewodził jej ojciec .	0	Genitive
Nie ma szans na kompromis w sprawie Cmentarza Orląt we Lwowie .	4	Accusative
Tomasza korciło , żeby wyrządzać jej przykrości i wystawiać ją na próby .	11	Accusative
W międzyczasie skończyła m też dziennikarstwo .	5	Accusative
Parkanu nie było .	0	Genitive
Sprawą zainteresował się referat I-szy i przez kontrolę korespondencji może uzyskamy dalsze miejsca zachowanych rzeczy .	3	Nominative
Zwycięzca już na samym początku narzucił ogromne tempo .	6	Accusative
Komputery podłączone do Sieci mogą skorzystać z okna zadań badawczych .	2	Genitive
Kranik przygodę z kapitalizmem zaczął od warsztatu z czterema krawcowymi .	0	Nominative
Jaki amok ją czeka , jaki mrok ją ogarnie ?	1	Nominative
Zgodnie ocenili , że będzie to świetne miejsce do utworzenia centrum wzornictwa przemysłowego .	12	Genitive
Polityka prorodzinna rządu francuskiego jest na bakier z programem przedsiębiorczości .	0	Nominative
Ja też to zrobiła m , kiedy miała m je w ręku po raz pierwszy .	0	Nominative
Ten z twarzą dobroduszną opuścił głowę na piersi .	3	Instrumental
Bóg pragnie rozwoju i postępu dla ludzkości .	4	Genitive
Dyrektor szpitala nie staje po żadnej stronie i nie podejmuje żadnej decyzji .	11	Genitive
- Moja kariera sięgnęła szczytu .	1	Nominative
Potem wypełniał ankietę i kładł się na kozetkę .	7	Accusative
W tym roku prawdziwa zima wyprzedziła kalendarzową .	6	Accusative
Wstęp jest wolny .	2	Nominative
- Twój nosorożec jest teraz nagi i bezbronny .	2	Nominative
jego brat William niestety utonął .	1	Nominative
Miała chętne , miękkie ramiona .	3	Accusative
Kapitan wzrusza ramionami .	2	Instrumental
Dach przypomina fale morskie , które często zdobią japońskie drzeworyty .	2	Accusative
Wczoraj koło cmentarza w Sianowie znaleziono kilkuletniego chłopca .	1	Genitive
Prezydium ZO nie zatwierdziło proponowanych limitów .	5	Genitive
Biuro krytykuje również projekty podatkowe rządu , podkreślając , że wywołają one dalszą zwyżkę cen .	14	Genitive
Nowa kontrola miała inny zakres .	1	Nominative
Czym była by Czarna Wieś Kościelna bez tej gliny ?	3	Nominative
Zginęło wielu ochotników z Wielkopolski , między nimi 68 uczniów gimnazjum w Trzemesznie .	1	Accusative
Skarżyskie Muzeum Orła Białego to perełka na mapie województwa .	7	Essive
Na wyróżnienie trenera zasłużył także Mathias Sammer , który pełnił funkcję motoru napędowego reprezentacji .	11	Genitive
Ktoś szturcha mnie w bok .	2	Accusative
Obok Zofii B . siedział jeszcze członek góralskiej kapeli z Zakopanego .	7	Genitive
W tym momencie znowu usłyszał szelest .	5	Accusative
Szkodzą tym tylko ludziom i budzą moją odrazę .	7	Accusative
Wczoraj na lodowisko wylano wodę .	4	Accusative
Bezradność okazuje się w pewnych sytuacjach skuteczniejsza niż opór , dlatego warto ją czasem manifestować .	5	Essive
Czyżby jakieś złe moce zawisły nie tylko nad publicznymi mediami , ale również nad Warszawiakami ?	1	Nominative
Dajcie mi broń !	2	Accusative
Przejazdy będą bezpłatne .	2	Nominative
Szukam zwykłej piłki .	2	Genitive
Przydatność akwenu do kąpieli potwierdził Sanepid .	1	Genitive
Nikt nie domyśla się , co tkwi w środku .	5	Nominative
Chciał za to remontować ciężarówkę .	2	Accusative
W 2003 r. czarni z Chełma zechcieli rehabilitować niepełnosprawnych .	8	Accusative
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	1	Essive
Przez chwilę wydało mu się to banalne i nudne .	6	Nominative
Dlaczego projekt zatrzymuje się na gminach ?	5	Essive
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	4	Essive
Seniorska reprezentacja Polski zbliża się do zgrupowania we Wronkach .	0	Nominative
Za to mięso przyprawi szczyptą lulka .	5	Genitive
Na miejscu zginął pasażer , kierowca z obrażeniami ciała trafił do szpitala .	5	Nominative
Policjanci zatrzymali Amerykanina ze sztucerem w ręce .	0	Nominative
Główne dowództwo niemieckie musi objąć kierownictwo operacji wojennych we Włoszech .	0	Nominative
Zakończono już inwentaryzację majątku w warszawskiej centrali .	0	Nominative
Odpisał em więc , że nie jest to zgodne z prawdą .	10	Instrumental
Podstawowe terminy powstały podczas badań lodowców w górach umiarkowanej strefy klimatycznej .	3	Genitive
Ogromnym wzięciem cieszą się przed sezonem urlopowym jednorazowe nakładki toaletowe .	6	Instrumental
Kto to ?	0	Nominative
Jeśli dręczą cię złe myśli , spróbuj się odprężyć .	2	Accusative
Wszędzie poruszam się w bezpiecznej przestrzeni .	5	Essive
On też powiedział kilka słów .	3	Accusative
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	1	Nominative
Pierwsze gwiazdy toną w duszy młodego człowieka jak w górskim jeziorze .	0	Nominative
Trzymiesięczne owczarki niemieckie pochodzą z wyspecjalizowanej hodowli ze Słowacji .	7	Genitive
Trwa izraelska akcja zbrojna w Strefie Gazy .	3	Nominative
Tam przygarnęła nas bardzo zacna rodzina .	4	Nominative
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	1	Genitive
Sztywne od wapna włosy rozmierzwiły mu się nad czołem .	8	Instrumental
O czyją dobrą wolę chodziło ?	2	Accusative
Odczuwa jednak dotkliwie pustkę , brak sensu życia .	5	Accusative
Spotkanie to podobnie jak pozostałe mecze odbędzie się w sobotę 8 marca .	3	Nominative
Czy nie obawia się pani odpływu dewiz z banków krajowych ?	6	Genitive
Sam z przyjemnością przeczytał by m dokumenty na swój temat , sądzę , że istnieją .	6	Accusative
Ostatnia wizyta we Włoszech miała przede wszystkim charakter gospodarczy .	2	Essive
Była w deszczowym płaszczu i w obcisłej , skórzanej czapeczce .	2	Essive
Kobieta otworzyła drzwi , wpuściła do środka czarnowłosego mężczyznę .	0	Nominative
Dwaj turyści , Amerykanin i Niemiec , udali się na początku tygodnia na wycieczkę .	5	Nominative
Skupili uwagę na ochronie życia ludzkiego .	4	Genitive
- Wiem od Kasi , że jest podejrzany o zabójstwo Wojtka .	7	Nominative
On też miał we Lwowie kancelarię prawniczą .	5	Accusative
A ten głupi Rzymianin powiedział , że go tam odeśle . . .	1	Nominative
Orkiestry murzyńskie grają ragtime'y , tłum cheerleaderek tworzy radosny , falujący szpaler .	10	Accusative
Pomogł em mu zarzucić worek na plecy .	6	Accusative
Wówczas , w 1978 roku , wcale nie było to takie oczywiste .	9	Nominative
Pokazują go swoim gościom .	2	Dative
– ty czytasz Jackowi bajki do snu tak na fotelu ?	4	Accusative
Spłata pozostałych 80 proc . została by odroczona do 30 czerwca 2005 roku .	12	Genitive
Powrót odbywa się w tempie przyspieszonym .	3	Essive
Kosiński wcisnął drugi hak linki holowniczej między swój błotnik i oponę , wsiadł do samochodu .	14	Genitive
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	11	Accusative
Teraz nie mam nikogo innego na jego miejsce .	6	Genitive
W garażu jest miejsce na 53 samochody .	6	Accusative
Warnecke , wolę tego nie opisywać .	3	Genitive
Wiem , że Duda cholernie jest pani wdzięczna za Draba .	9	Accusative
Aresztowanego na 48 godzin mistrza zwolniono po poręczeniu majątkowym .	3	Genitive
Jeszcze gorzej spisali się floreciści , zajmując piąte miejsce .	4	Nominative
Młodzież często zaczepia mnie na ulicy , dziękuje mi za filmy .	0	Nominative
Jerzy nie mógł dobrnąć do ostatniego stempla , chociaż odznaczał się sprytem Merkurego .	0	Nominative
Nad każdym , nawet najkrótszym tekstem medytuję .	4	Instrumental
Usłyszał em go , wsiadając do windy .	2	Accusative
Hans obróci głowę w stronę Polaka .	5	Genitive
Od poniedziałku toczyły się walki o jego odbicie .	0	Genitive
Wtedy też okaże się , czy komendanta Bieńkowskiego zastąpi Siewierski .	6	Accusative
Jeśli weźmiemy pod uwagę sprawność i wydajność akumulatorów wanadowych , projekt wydaje się zupełnie realny .	2	Accusative
Czy wiedzieli coś o sobie ?	4	Essive
Proszę o zabranie głosu pana senatora Ryszarda Żołyniaka .	6	Accusative
W czasach elektronicznych rozmyła się wartość mozolnie zapisywanych karteczek i pedantycznie prowadzonych kartotek .	2	Essive
Parlament Europejski w Strasburgu przegłosował niedawno całkowity zakaz reklamowania wyrobów tytoniowych .	10	Genitive
Największy dług to kilkanaście tysięcy z odsetkami .	4	Genitive
Wbiegają do szarego domu .	2	Genitive
- Proszę bardzo , panie pośle .	5	Vocative
Prace regulacyjne doprowadziły by do zniszczenia siedliska bobrów i do przepędzenia ich w nieznane .	10	Genitive
TWARDZIEL 1 pokazuje legitymację służb specjalnych .	1	Nominative
Empatia jest zależna od naszej zdolności do bycia obecnym w bieżącej chwili .	2	Nominative
Detektyw precyzyjnym sztychem przeszył jego prawe ramię .	6	Accusative
Najczęstsze przyczyny tragedii to według policji przecenianie własnych możliwości i nietrzeźwość .	0	Nominative
W głowach łóżka na słupku od kwiatów paliła się zdjęta ze ściany gromnica .	9	Nominative
Poszedł ogień spod rufy próżniopławu i korab wzniósł się w niebo przy powszechnym osłupieniu .	12	Essive
Nie da się tego ująć w dwóch zdaniach .	3	Genitive
Trzymiesięczne owczarki niemieckie pochodzą z wyspecjalizowanej hodowli ze Słowacji .	5	Genitive
Ciąża trwa około 7 miesięcy , z reguły rodzi się jedno młode .	7	Genitive
Ale Hanka tylko się odwróciła .	1	Nominative
Orzechowe oczy garncarza wpatrzyły się badawczo w twarz Kaliasa .	8	Genitive
W naszym przedziale walały się nawet dwa piękne wolne miejsca siedzące .	1	Essive
W Polsce przedwrześniowej mieli śmy jedynie 600 zelektryfikowanych wsi .	2	Essive
Na posłanie z ziół i kwiatów ułożono kości i pokryto je szczątkami sztandaru .	7	Accusative
Jest to też jedna z najbardziej trwałych zdobyczy solidarnościowego przełomu .	7	Genitive
Lenin chciał , żeby kucharka mogła rządzić państwem .	7	Instrumental
Sąd Wojewódzki dopatrzył się racji w stanowisku pozwanych .	7	Genitive
Był człowiekiem o wielkiej kulturze osobistej .	3	Essive
Oprócz słuchania Steczkowskiej delegaci zajmowali się dyskusją o strajku generalnym .	6	Instrumental
Po 1956 r . dekret o wysiedleniach został anulowany .	8	Nominative
Bo ta kobieta na pewno to przed nim ukryła .	1	Nominative
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	6	Instrumental
Zarzucił mu Pan , że utrwala sejmokrację .	6	Accusative
Grożąc bonią wepchnęli go do citroena i odjechali .	5	Genitive
Idziemy jeszcze do bistra na grog z sacharyną .	5	Accusative
Negocjuje z wojskowymi .	2	Instrumental
Jej nikt nie podskoczy , nawet w Babilonie .	1	Nominative
Może masz telefon do niej ?	2	Accusative
Adam wygrał ostatni etap , w lutym .	3	Accusative
W nadchodzącym tygodniu wyznaczone zostały posiedzenia czterech komisji sejmowych .	6	Genitive
A to dlatego , że norwescy słuchacze nie cenią artystów wykreowanych przez wielkie wytwórnie .	11	Accusative
To proste .	1	Nominative
Kilku innych kibiców po udzieleniu pomocy medycznej zwolniono do domów .	5	Genitive
Nie wolno mu wchodzić do świątyni inyych religii .	5	Genitive
Pan też przyczynił się do tego .	5	Genitive
Ciężkie działa przeciw abolicji wytoczył Leszek Miller .	3	Dative
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	11	Genitive
W Czeczenii od dwóch dni trwa powszechna mobilizacja .	1	Essive
Nie wiem , nigdy nie czytał em ich z zainteresowaniem .	9	Instrumental
- Ściągnięto mnie z urlopu .	4	Genitive
IZABELLE ADJANl , gwiazda filmu francuskiego , wygrała precedensowy proces .	4	Genitive
Wydaje mi się , że na tym odcinku Krupówek wykonano kanalizację zbyt wąskimi rurami .	8	Genitive
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	6	Accusative
Jej facet jest zmęczony pracą , pomidorówką oraz żoną .	1	Nominative
Było mokro , więc przestał się odzywać , skupiony nad kierownicą .	9	Instrumental
Rano Odra nasyca niebieskawą mgłą ulice obu miast .	6	Genitive
RADA BEZPIECZEŃSTWA omawia skargę Zambii z powodu powtarzających się aktów agresji ze strony rasistowskiej RPA .	4	Genitive
Ktoś biegnie z głuchym tupotem bosych nóg .	0	Nominative
- Czy w zaświatach dalej puszczasz się z żydowskimi demonami ?	8	Instrumental
W Czarnem umieszczono go w celi o zaostrzonym rygorze .	5	Essive
Załadował na wóz wynajętych gazeciarzy i rozwiózł po mieście , każąc rozdawać list przechodniom .	2	Accusative
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	5	Nominative
Przemawia w nich botanik , astronom , badacz czynności mózgu ?	3	Nominative
Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym .	5	Genitive
Na boisku gospodarze nacierali z furią , zapominając kompletnie o obronie .	2	Nominative
Bo Andrzej bardzo się zmienił , to już nie jest ten człowiek , którego pamiętam .	10	Nominative
Nie wiem , czy rozwiązanie parlamentu to dobry pomysł na ich rozwiązanie .	7	Nominative
Może to biologiczny odruch samicy , godowy taniec jajników ?	3	Nominative
W Etiopii 21 osób zginęło w katastrofie autobusu .	2	Accusative
Niedawno premier Pawlak sformułował publicznie , w specjalnym wystąpieniu telewizyjnym , swoje własne zastrzeżenia .	11	Accusative
Krótko po ślubie przychodzi na świat Amadeusz .	5	Accusative
Każdy z zespołów otrzymał również pamiątkowy dyplom oraz nagrody .	6	Accusative
Proszę o naciśnięcie przycisku obecności .	4	Genitive
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	4	Instrumental
Do tego dochodzą rachunki za telefon , wydatki na materiały piśmienne , na znaczki .	9	Accusative
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	4	Accusative
Juniorską reprezentację w najbliższym czasie czekają półfinały ME w Essen .	1	Accusative
Pani Rylicka odchyliła się do tyłu .	1	Nominative
- Ja pana ojcu wręczała m kwiaty !	1	Nominative
Mówi monotonnie , bez składniowych harców , przeskoków , dygresji .	9	Genitive
Tu też przyrządzał wspaniałe słodkości .	3	Accusative
Adam wspaniale tańczył , okazywał Edycie dużo zainteresowania .	7	Genitive
- Proszę o zabranie głosu pana posła Jana Andrykiewicza z klubu PSL .	8	Accusative
Po Jugosławii podróżowali śmy z namiotem , szukając pól campingowych .	8	Genitive
Nigdy by mężowi coś takiego nie przyszło do głowy !	2	Dative
Te ciężko pogryzły klienta .	0	Nominative
Zauważam jednak , że kabel jest końcem rogu olbrzymiego nosorożca , który stoi na dole .	4	Nominative
Dwa ostrzeżenia mogą skutkować natychmiastowym zamknięciem gazety lub stacji .	8	Genitive
Idąc do okna , wepchnął em go bezpośrednio do komory .	6	Accusative
Paweł Biskupski zmarł w szpitalu .	4	Essive
- Są nierozerwalni jak dwie półkule mózgowe , stanowią najdoskonalsze małżeństwo świata .	2	Nominative
Jutro jest już dniem dzisiejszym , aby zaraz stać się przeszłością , historią .	0	Nominative
- Czy twój bóg zapewnił cię o tym ?	2	Nominative
Wydzierały sobie z dziobów strzępy zatłuszczonych papierów .	6	Genitive
Zajmował się innymi sprawami , raczej oddalonymi od zainteresowań pisarskich .	7	Genitive
W czasie II wojny światowej miasto było poważnie zniszczone .	5	Nominative
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	9	Accusative
Jakiś kulawy facet zaszedł mu drogę .	0	Nominative
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	3	Genitive
Jego zadaniem jest ponowne wylansowanie pojazdów tej marki w największym segmencie w Europie .	3	Nominative
Dzięki ich ofiarnej postawie las został uratowany .	4	Nominative
Jego rozpoczęcie zaplanowano na godzinę 15 .	4	Accusative
Zimna woda tryskała na głowę , szyję i płonące uszy .	9	Accusative
Wstrząs taki może jej i dziecku zaszkodzić .	1	Nominative
Niestety , podobnie jest w krajach Unii Europejskiej .	7	Genitive
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	3	Nominative
Policjanci użyli broni również w centrum Legnicy .	6	Genitive
Co chwila oblizywał sobie pysk .	1	Nominative
Na tym zapleczu też w istocie opiera się jednostkowa , personalna władza generała de Gaulle'a .	1	Essive
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem ?	1	Nominative
Niebieskie światełko zgasło .	1	Nominative
Zabijecie je .	1	Accusative
Ambulatorium Chirurgiczne Pogotowia Ratunkowego udzieliło pomocy 80 pacjentom .	1	Nominative
Jego język dokładnie zna wszystkie najbardziej sekretne zakamarki .	0	Genitive
Ile lat miał wtedy Robert ?	0	Accusative
I ma w dodatku zorganizowane oparcie w ZNP .	4	Accusative
Nad ich głowami wypiętrzają się kolejne kondygnacje olbrzymiej neogotyckiej fasady .	6	Nominative
Wytwarza je krajowy przemysł farmaceutyczny i nie mają tańszych zamienników .	4	Nominative
Jest wesolutki , chętny do spędzania czasu przy kolacji .	3	Nominative
Wierzą w to , co robią .	4	Accusative
Może to zły sen ?	2	Nominative
Zostaje przewieziona do Centrum Zdrowia Matki Polki .	4	Genitive
Los głównej postaci dotyka bowiem istoty amerykańskiej mitologii , nie jest jednak jej prostą akceptacją .	2	Genitive
Przyklękli pobożnie i weszli na stopnie ołtarza .	5	Accusative
Prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci .	4	Essive
Najbardziej gwałtownie grypa zaatakowała na północy kraju .	5	Essive
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	1	Nominative
Na rozłożonej na stoliku serwecie poukładał em narzędzia .	7	Accusative
Płatki owsiane zalać wodą do napęcznienia .	5	Genitive
Człowiek mógł babę zignorować .	0	Nominative
Przystępujemy do głosowania .	1	Genitive
Policja podejrzewa , że fałszerze byli niezadowoleni z ich jakości .	7	Genitive
Majątki robią .	0	Accusative
Sądzę , że jest bardzo dobrze przygotowany do pełnienia swojej obecnej funkcji .	6	Nominative
Przez pierwszy tydzień leżą ukryte w wysokiej trawie , a następnie zaczynają wędrować za matką .	1	Accusative
Obok liryków warszawskich będą to Kraina poezji , Piosenka o końcu świata , Dzień tworzenia .	5	Nominative
Proszę czytać te słowa głośno .	3	Accusative
Ten fakt nie podlega dyskusji .	4	Dative
I zapewne AWS jeszcze może się poszerzać o jakieś ugrupowania prawicowe .	8	Accusative
Jasne , wesołe światło rozlało się po kątach .	2	Nominative
Prezes Pieprzowski nie jest taki pewny .	0	Nominative
Przepiórka składa jaja raz do roku .	2	Accusative
W 18-ym okręgu wyleciał w powietrze burdel dla żołnierzy niemieckich .	8	Genitive
Inny produkt z tej serii to torba na zakupy .	3	Genitive
- Bardzo trudne jest przejście z naszych pontonów na opanowywany statek .	6	Genitive
Wargi nie pulsowały triumfującą czerwienią .	4	Instrumental
W tym momencie adresat może pobrać MMS-a do swojego telefonu .	7	Genitive
Ten z twarzą dobroduszną opuścił głowę na piersi .	7	Accusative
Wydają mi się nagle smutni i nudni .	1	Dative
– ale jest jeden zajączek .	4	Nominative
Księżyc wypłynął zza chmury , w trawie potrzaskiwały świerszcze .	3	Genitive
Trwa dobra passa piłkarzy mieszkowickiego Mieszka .	2	Nominative
Na morskiej jednostce mogą być zatrudnione tylko te osoby , które posiadają aktualne świadectwo zdrowia .	10	Nominative
- Staszek był trudnym człowiekiem , bardzo rozdwojonym .	1	Nominative
Zaangażowała się w Teatrze Dramatycznym kierowanym wówczas przez Gustawa Holoubka .	4	Essive
Byli w wielu innych związkach , które się jednak rozsypały .	3	Essive
Rolnik , szukając schronienia , błyskawicznie wskoczył na dwukółkę .	0	Nominative
Odrobina zazdrości utrzyma miłość w dobrej formie .	3	Accusative
Dlatego tak szybko wygrali pewną pamiętną wojnę . . .	5	Accusative
- Ale widzę , że tu , w Bibliotece , ksiądz nad czymś pracuje .	10	Nominative
Komputerowy montaż grafiki nie jest domeną zastrzeżoną wyłącznie dla profesjonalistów .	0	Nominative
Spróbuj też wynająć maga , który rzuci na taran czar impotencji .	8	Accusative
W tej sytuacji utworzono ligi międzyuczelniane .	4	Accusative
Pewnie nastanie już spokój wokoło .	3	Nominative
Owa inność jednak nie musi oznaczać zwykłego braku kultury .	6	Genitive
- Nasi konkurenci złożyli skargi już kilka miesięcy temu .	7	Genitive
Kiedyś w Poznaniu spotkał em się z moimi polskimi krewnymi .	8	Instrumental
W tym roku Ministerstwo Zdrowia wykreśliło z nich osiemnaście leków .	9	Genitive
Atak nastąpił z bliska , w wąskiej uliczce .	2	Accusative
Ma dopiero trzy dni .	2	Accusative
Te biedne koty jedzą kukurydzę popryskaną mięsnym dezodorantem . . .	2	Nominative
Dwunastościan foremny miał symbolizować ład kosmiczny .	5	Accusative
Do Tczewa przyjechały głównie najbardziej popularne koty rasowe .	7	Nominative
Kos aż gwizdnął z uciechy .	4	Genitive
Po czym stanął , zawrócił i wyszedł .	1	Essive
Kler sam na siebie zastawił polityczne sidła .	0	Nominative
Smażyli ryby złowione w strumieniu .	1	Accusative
Od końca XVIII w . informacje o głodach stają się coraz rzadsze .	7	Essive
Podobnie zachowała się burżuazja niemiecka .	3	Nominative
Wiezie grupę architektów .	1	Accusative
Uważał , że jego własne zadanie jest zbyt łatwe .	5	Nominative
Ustawa przyznaje mu jednak również szerokie kompetencje administracyjne .	5	Accusative
Starostwo wniosło pozew da sądu .	4	Genitive
Inną bili kamieniem po twarzy .	2	Instrumental
Kiedyś ci opowiem .	1	Dative
Zawsze czuł wobec tych urządzeń jakiś instynktowny lęk .	4	Genitive
Obaj 23-letni starogardzianie trafili do policyjnego aresztu .	0	Nominative
Zatrzymał się na miejscu i na wszelki wypadek uniósł ręce .	9	Accusative
- Ja zawsze jestem z drużyną , gramy do jednej bramki .	9	Genitive
Żaden z nich do późnego wieczora nie uzyskał potwierdzenia doniesień Echa Moskwy .	9	Genitive
W pewnej chwili podeszła do niej dziewczynka z cienkimi warkoczykami .	8	Instrumental
W pięć minut później przypomniał sobie , że należało wpierw wytrzeć gumką uwagi na marginesach .	12	Accusative
MPK jest dziś spółką , od której samorząd kupuje przewozowe usługi .	6	Genitive
Zwyczajne życie religijne przechowuje coś z mistycznego ognia , ale wymagania materialnej egzystencji przytłumiają go .	7	Genitive
Ponoć nie życzyli sobie ich obecności inni dziennikarze . . .	7	Nominative
Widzę sterczące w górę żurawie studzienne .	1	Accusative
Całość w formie tekstowej zostanie opublikowana po autoryzacji .	3	Essive
Szczególne podziękowania kierujemy do rodziców naszych wychowanków .	1	Accusative
Niech zstąpi Duch Twój !	3	Nominative
Leżała na wersalce z nosem wtulonym we włochatą poduszeczkę .	8	Accusative
Zasypiam , ssąc chrupką skórkę przy migoczącym w telewizji Człowieku z żelaza .	11	Genitive
Sanitariuszki biegiem unosiły nosze .	3	Accusative
Ty patrz , co ty widzisz .	3	Accusative
Na tym wyczerpali śmy porządek dzienny 113 . posiedzenia Sejmu .	8	Genitive
Przeanalizuj w ten sam sposób trudne dla ciebie momenty z dzieckiem .	7	Genitive
Młoda demokracja została siłą wtłoczona w ramy półautorytarnej republiki prezydenckiej .	4	Nominative
Słońce prażyło niemiłosiernie , a na domiar złego wykończyły się zapasy żywności i wody .	6	Accusative
nie jesteśmy państwem granicznym jak Turcja .	5	Nominative
Noc zamazała fantastyczne kolory i wszystkie klomby wyglądały teraz jednakowo .	0	Nominative
Ciało Gwieździka znaleziono przypadkiem .	0	Accusative
Warto również zaznaczyć ich wysoki poziom artystyczny .	5	Accusative
Pełna stawka wynosi obecnie 840 zł miesięcznie .	1	Nominative
Zabrali mi prywatność , nawet moje łóżko stało się własnością państwa .	10	Genitive
Pat wokół Instytutu Pamięci Narodowej trwa .	4	Genitive
- Ja lubię komplikacje .	1	Nominative
Wyprawa Magellana opłynęła wokół kulę ziemską .	1	Genitive
Młyny kupują mąkę żytnią w Niemczech .	3	Accusative
Już wówczas zaczęto go przygotowywać do przyszłej akcji na Wschodzie .	6	Genitive
- Pawle , nie jedź do Jerozolimy !	6	Genitive
W tym roku zakres targów został rozszerzony o telekomunikację .	2	Essive
Jednak ewentualne załamanie koniunktury przy obecnych cenach będzie oznaczać dla inwestorów upadek z wysokiego konia .	9	Genitive
W Polsce w okresie gotyku wykształciły się dwie szkoły witrażowe .	8	Nominative
Jego pomysłem było powołanie Teatru Życia , czyli formy rehabilitacji przez sztukę .	10	Accusative
W dokumencie TAGa można utworzyć piętnaście makrodefinicji .	1	Essive
Poza Centralną Komisją Wyborczą głosy liczy także LADO .	1	Instrumental
Witraże projektował Jerzy Skąpski , a wykonali w 1991 r . Anna i Ireneusz Zarzyccy .	7	Essive
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	5	Essive
Co powoduje , że poszczególne osoby biorą udział w aktach przemocy ?	4	Nominative
Miała wtedy osiemnaście lat .	2	Accusative
Smarkaci mężczyźni gonią tylko za ładną buzią i modną sukienką .	8	Instrumental
Obydwie strony mogą na tym skorzystać .	0	Nominative
W niedzielę świątynia jest pełna i wszyscy wierzą , że znowu będzie tutaj diecezja .	2	Nominative
Zażarta walka trwała kilkadziesiąt minut .	1	Nominative
Dla oddziału chirurgicznego znajdującego się na pierwszym piętrze jest to siedziba tymczasowa .	3	Genitive
Powiedział em mu to przed chwilą .	5	Instrumental
Bóg pragnie rozwoju i postępu dla ludzkości .	0	Nominative
W środku był też ciężko poparzony inny mężczyzna .	5	Nominative
W stoisku PDT największe powodzenie mają fartuszki dziewczęce i chłopięce .	6	Nominative
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	2	Genitive
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	2	Nominative
Wtórna samotność zdaje się jeszcze cięższa .	5	Nominative
Raisa wybiegła przed dom i stanęła obok ojca .	0	Nominative
Frik bez słowa zatrzasnął drzwi taksówki .	5	Genitive
Wszystkie ptaki , także papużki , lubią się kąpać .	0	Nominative
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	6	Instrumental
To były z filcu utoczone dzwony .	3	Genitive
Witały ich entuzjastyczne oklaski .	2	Nominative
Do dziś w sądownictwie pracują osoby , które rozpoczynały swoją karierę w latach stalinowskich .	12	Essive
Ktoś otworzył drzwi obite skórą .	2	Accusative
czego nie wiem ?	0	Genitive
Większość z nas czuje się reklamami znudzona .	0	Nominative
W piątek otrzymała w nagrodę kuchenkę mikrofalową , ufundowaną przez Makro .	4	Accusative
Trudno mu nawet wytłumaczyć , skąd się biorą .	1	Dative
W sumie w tej nocnej akcji uczestniczyło pięć jednostek , czyli 15 strażaków .	3	Essive
Mama przestała odwiedzać panią Martę .	3	Accusative
To prezent od mojego dyrektora teatru .	1	Nominative
W czasach Demokryta panował jeszcze inny pogląd na nicość materialną , który nazwę potocznym .	7	Accusative
Potem nagle włożył hełm na głowę i wyszedł .	5	Accusative
- A więc poznał mnie w tych łachmanach , pomimo zarostu na gębie .	7	Essive
Załadował na wóz wynajętych gazeciarzy i rozwiózł po mieście , każąc rozdawać list przechodniom .	13	Dative
Po odbyciu kary Zdankiewicz znów brylował w podrzędnych knajpach .	2	Genitive
Mój Piotrek uchodzi za speca w dziedzinie drewnianego budownictwa na Podhalu .	8	Genitive
Nawet laik wie , że do 1939 r . nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	6	Genitive
Burmistrz Wiesław Śniecikowski gwarantuje , że w tym roku fajerwerki będą bardzo efektowne .	2	Nominative
– Być może , ale za to nie jest Pan filozofem .	10	Instrumental
Dziecko krzywdzone potrzebuje wszechstronnej pomocy .	1	Nominative
Pamiętam w Iveronie w sześciu gablotach stłoczone największe relikwie .	8	Accusative
Ta jedna chwilka otwiera nieograniczone perspektywy !	5	Accusative
W moim przypadku nie ma mowy , żeby m z jakiegokolwiek powodu znów zaczął grać .	2	Essive
Czy transgeniczna żywność jest bezpieczna ?	4	Nominative
W samej Warszawie w Internecie swoje auta eksponuje już kilkadziesiąt komisów .	3	Essive
Prosił em go , groził em i przeklinał em na przemian .	9	Accusative
Gdyby Bergvall zdecydował się przewieźć wydobyty alkohol do Finlandii , zapłacił by ogromny podatek .	1	Nominative
Może znacie jakieś ?	2	Accusative
Młodzi ludzie przy pomocy tortu chcieli zaprotestować przeciwko reformom rządu Jerzego Buzka .	7	Dative
Książka Jarosława Gowina nie szczędzi gorzkich słów wszystkim stronom .	1	Genitive
Klakson wył .	0	Nominative
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	4	Genitive
Ciotka usiadła w fotelu i wcale się nie odzywała .	3	Essive
Miał ochotę mocno przytulić .	1	Accusative
Zamki przemycała kobieta handlująca na bazarze Różyckiego w Warszawie .	3	Nominative
Muszę przyznać , że troszkę pogubił em się w tych wszystkich liczbach i datach .	11	Essive
We wszystkich miastach i miasteczkach odbyły się wiece i uroczyste akademie .	2	Essive
Zrobiło mi się przykro i straszno .	1	Dative
Czytasz je , prawda ?	3	Nominative
U siebie w pokoju mam menorę , izraelskie plakaty .	1	Genitive
Hodowla owiec jest do dzisiaj jedną z głównych gałęzi gospodarki tych nadal słabo zaludnionych rejonów .	8	Genitive
Nie interesuje ich seks bez uczucia .	5	Genitive
WITAM PANA REDAKTORA ! ! !	2	Accusative
Wiemy również , ile to powinno kosztować .	3	Accusative
Zbliżali się oplem do mostu na kanale .	4	Genitive
Bez niego cisza staje się martwa , sieroca .	2	Nominative
Kto jest przeciwny ?	0	Nominative
- Jeśli ma to dla was jakieś znaczenie , ręczę za niego .	11	Accusative
W mężczyźnie narasta napięcie .	0	Essive
W Białce , u górali możecie się dowiedzieć na mój temat wiele .	1	Essive
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	3	Accusative
Negocjacje rozpoczęły się dopiero po przyjeździe do szkoły zastępcy wójta gminy .	0	Nominative
To może nie droga przez mękę , ale z pewnością droga przez niekompetencję .	9	Instrumental
Osobiście radziła by m panu iść do domu .	6	Genitive
Czeka go powtórny proces .	1	Accusative
SLD-owcy odwzajemniają to uczucie .	3	Accusative
Gorące spojrzenia towarzyszyły kandydatkom do korony podczas całego rejsu .	3	Dative
Grzegorz i Karolina weszli do domu Wielkiego Brata na początku programu .	2	Nominative
W piątek i sobotę tylko w Chicago zmarło na skutek gorąca dalszych 26 osób .	5	Essive
Podczas obchodu można było się przekonać , że nastąpiły gruntowne zmiany w pomieszczeniach CSiK .	9	Nominative
Podniosła słuchawkę telefonu i wystukała numer Filipa .	6	Genitive
Nawet laik wie , że do 1939 r . nie błyszczeli śmy specjalnie w kinie .	14	Essive
Lęk przed nicością łączy się z doświadczeniem pustki .	7	Genitive
Niektóre rzeki nie zamarzają w ogóle .	0	Nominative
Kto zdejmie ?	0	Nominative
W przeliczeniu na jednego mieszkańca koszt wyniósł by ok . 300 zł .	4	Accusative
- Tak zdecydowały komisje .	3	Nominative
Nazywała się miss Stanislas Smith .	2	Nominative
Nieco częściej czyniły to kobiety .	4	Nominative
W Piszu bracia Laudańscy już czekają .	0	Essive
Zasiadał na najwyższym urzędzie .	3	Essive
- Dziękuję pani poseł , dziękuję pani minister .	7	Dative
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	9	Essive
Kilka razy widział em węże płynące poprzez rzekę .	0	Accusative
Sytuacja jest podobna .	2	Nominative
Późny , głęboki zmierzch na przedmieściu , przez które biegnie do apteki żona umierającego .	8	Accusative
Mułła zaś , choć mówił o nim cały świat , pozostawał niewidzialny , bez twarzy .	0	Nominative
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	4	Genitive
Uczulają się na nie szczególnie fryzjerzy i kosmetyczki .	3	Accusative
Wiadomość ta okazała się , niestety , przedwczesna .	0	Nominative
Policja odnotowała kilka napadów na kwestujących .	4	Accusative
Cukier puder podać w osobnym naczyniu .	1	Accusative
Ile razy ścigali się na rowerach .	4	Essive
Prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci .	3	Essive
Dziękuję , panie pośle .	2	Vocative
Nie wprowadzono prywatnej własności ziemi , nie zniszczono feudalnego imperium dyrektorów kołchozów .	9	Genitive
" Zdecydował em się opanować tę książkę . . .	5	Accusative
Jest to zaszczytne wyróżnienie dla tego utalentowanego zawodnika .	5	Genitive
- Nie mogę udzielać żadnych rad .	4	Genitive
Po chwili drzwi się uchyliły .	1	Essive
Czy dostrzegasz jakieś skutki tej wystawy ?	4	Genitive
Stawka była bardzo wysoka .	0	Nominative
Była postawną kobietą o wydatnym biuście i szerokiej , szczerej twarzy , taką kobietą domową .	4	Essive
Uważamy , że goniec przyniósł by je szybciej pieszo z Gdańska .	6	Accusative
Zareagowali na to sędziowie Trybunału .	3	Nominative
Pamiętał teraz także , że Rychezę polecili mu poniekąd margrabiowie .	9	Nominative
Ale nawet najwięksi krytycy Rutkowskiego chwalą jego zdolności autoreklamiarskie .	2	Nominative
Zbierał te suche rozstajne krótkie drogi , wiązał w pokaźne drapadła o ściśniętym kierunku .	12	Essive
Od początku swojego istnienia był to związek odpowiedzialny .	7	Nominative
W Londynie nie wolno prostytutkom zaczepiać mężczyzn na ulicy .	4	Dative
Kwestia ta wciąż pozostaje otwarta .	1	Nominative
Rozegrano dwa wyścigi .	1	Accusative
Papieski gest odnotowała wczoraj włoska prasa .	1	Accusative
Popatrzyła z niedowierzaniem na mój kciuk .	4	Accusative
Dla zdławienia partyzantów działających w górach rząd mobilizuje poważne siły zbrojne .	5	Essive
- Wolał by m o tym nie mówić .	5	Essive
Rzymska kopia starożytnego reliefu wciąż spoczywa na swoim miejscu .	3	Genitive
Unijna forsa gryzie tylko rolników .	1	Nominative
Kiwek , spluwając w palce , uważnie odliczał złotówki .	8	Accusative
Posłowie zastanawiali się , jak zapewnić bezpieczeństwo ludziom walczącym z przestępczymi gangami .	8	Dative
Przypomina mi się rysunek Andrzeja Mleczki jeszcze z lat 80 .	5	Genitive
Mamy nadzieję , że Państwowa Komisja Wyborcza zainteresuje się tym trikiem .	5	Nominative
Zaciągnął w kąt grubego , jowialnego Skwarskiego .	3	Accusative
Cały czas sprawdzana jest ich skuteczność .	2	Nominative
Ten facet naprawdę oszalał .	0	Nominative
Włoskie agencje prasowe strajkowały 24 godziny , w poniedziałek i we wtorek wznowiły nadawanie serwisów .	5	Accusative
Beata zaprzeczyła .	0	Nominative
Sztuka miała premierę w maju 2001 .	4	Essive
Było to największe w dziejach III RP oddłużenie .	4	Essive
I tylko jeden drobny problem tu występuje .	4	Nominative
Pan też musi lubić książki ?	4	Accusative
Była dumą robotniczych środowisk Górnego Śląska .	2	Genitive
Polek zdecydował się oprzeć plecami o ścianę .	6	Accusative
Na Cyplu Czerniakowskim rozegrali wiele konkursów .	5	Genitive
Pochyla się nad strzelnicą .	3	Instrumental
Bo jest kijowy .	2	Nominative
Widzę jej oczy .	1	Genitive
To dla niego porażka .	3	Nominative
Do tragedii doszło w poniedziałkowy wieczór w Redzie , nieopodal Gdyni .	10	Genitive
– eee czy czujesz się dojrzały ?	5	Nominative
W najbliższych dniach Warszawy nie zasypią śmieci .	3	Genitive
W zeszłym roku lekarz stwierdził , że ma świnkę .	1	Essive
Za trzydzieści , czterdzieści lat może obudzić się nowy człowiek .	9	Nominative
Poprzednio naszym zadaniem była zwykła obserwacja tychże reakcji .	4	Nominative
Szef rządu przedstawił w poniedziałek informację o majątku na swojej stronie internetowej .	7	Essive
Jeżeli nie masz , to by ś na pewno ukrywał , gdyby ś miał .	7	Accusative
Opublikowana została także instrukcja , jak porywacze mają się zachować przed samobójczym zamachem .	0	Nominative
W Pikardii ewakuowano 700 osób , woda zalała ponad 1800 domów .	6	Nominative
Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet .	0	Nominative
Ten kierownik to ma chyba fioła .	2	Accusative
Warto by też napisać do GUS-u .	5	Genitive
Po zdjęciu serwetki i położeniu jej na kolanach na małym talerzyku spożyjemy przekąskę .	6	Essive
Weiss studiował chemię , programowanie maszyn i polonistykę .	4	Accusative
Ziewając podali paszporty .	2	Accusative
Miał naturę lisa .	2	Genitive
Zastanawiamy się , gdzie mógł rękę stracić .	5	Accusative
Będzie się o nią bił ; PO TRZYDZIESTU LATACH .	8	Essive
Sąd potwierdził wszystkie priorytety , jakie przyjęli śmy .	0	Nominative
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	13	Accusative
I to była prawda .	3	Nominative
Poszła z własnej woli , gdyż dobrze go znała .	7	Accusative
Opowiedział mi o tym , bo się do mnie odezwał .	8	Genitive
Franka , czterdziestoletniego chłopa , te rzeczy nie obchodzą wcale .	6	Nominative
Czym to uzasadnisz ?	0	Instrumental
Tak jest w perfumerii na MDM .	3	Essive
Napełnił em szklankę wodą i wrócił em do pokoju .	2	Accusative
Mają 2,5-letnią córeczkę Różę .	3	Accusative
Na parkingu do samochodu Kosińskiego dosiadł się Osiński .	3	Genitive
Przecież w każdej chwili może tam dojść do pożaru !	8	Genitive
Postawicie nam ćwiartkę , a my już damy facetowi radę .	5	Nominative
Komisja przetargowa miasta i Zarządu Dróg Miejskich wybrała najtańszą ofertę .	4	Genitive
Po śniadaniu pobiegł em nad rzekę .	5	Accusative
Wracamy do szosy i jedziemy w stronę sąsiedniego Falsztyna .	6	Accusative
Ten były hiszpański duchowny nigdy nie krył wrogości do Jana Pawła II .	1	Nominative
W sumie w tej nocnej akcji uczestniczyło pięć jednostek , czyli 15 strażaków .	11	Accusative
Kobiety mogą poruszać się poza domem wyłącznie w towarzystwie krewnego płci męskiej .	9	Genitive
Ludzie odeszli i zwrócili się w stronę Wiktora .	7	Genitive
Ostatecznie w głosowaniu wniosek radnego Karskiego przeszedł .	4	Genitive
Sąd uznał , że haracze płacono mu dobrowolnie .	4	Accusative
Ale ambicja kazała mu natychmiast odrzucać obrzydzenie i opory .	8	Accusative
Franka , czterdziestoletniego chłopa , te rzeczy nie obchodzą wcale .	5	Nominative
ta ustawa miała szansę .	3	Accusative
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	7	Instrumental
Nie wspomniał , że idzie o zatrudnienie w lokalu nocnym Turka .	9	Essive
Po zajęciu miejscowości Krzyżacy zmasakrowali miejscową ludność .	2	Genitive
Gdy powstawał Pakt dla Wsi , jeździł na spotkania z rolnikami .	8	Accusative
Chodzi przede wszystkim o obniżenie funduszy strukturalnych i 25-procentowy wyjściowy poziom dopłat dla rolników .	1	Instrumental
- Tylko mi nie wyjeżdżaj z animą !	2	Dative
- A jeszcze niedawno mówił eś o pani Gronkiewicz tak ciepło .	8	Essive
- dodaje gen. Biel .	3	Nominative
Gilowska ma wiele atutów .	2	Accusative
Zakończono już inwentaryzację majątku w warszawskiej centrali .	5	Essive
Obok szczątków leżały dwa kartony po mleku .	1	Genitive
- W Gazie wybuchnie wojna domowa .	5	Nominative
Czy macierzyństwo bardzo odmieniło Twoje życie ?	5	Accusative
Andrew jej to wytłumaczył .	0	Nominative
I o to się rozchodzi !	2	Accusative
Samoobrona i PSL znalazły się poniżej progu wyborczego .	6	Genitive
Legenda Ismaela Khana narodziła się wśród płomieni i śmierci .	6	Genitive
Papieski gest odnotowała wczoraj włoska prasa .	0	Accusative
Był przy niej także syn .	4	Nominative
Nawet moje ulubione wędkowanie nie dawało mi zadowolenia .	2	Nominative
A oni wyglądają na kompletnie nieprzytomnych . . .	5	Accusative
Były dyrektor żąda przywrócenia do pracy .	5	Genitive
Otworzyła szerzej drzwi wpuszczając wszystkich do środka .	4	Accusative
Dziękujemy panu , panie komisarzu .	4	Vocative
Chętnie zatrudnił by w ministerstwie doświadczonych ludzi z organizacji ekologicznych .	7	Genitive
Przez takiego drania wpakowali nas wszystkich czterech na dwa dni do łóżek .	5	Accusative
Z każdym rokiem ruch osobowy i towarowy na przejściu granicznym w Chyżnem rośnie .	4	Nominative
W piątek siedziała m naprzeciw księdza Koszałko i z satysfakcją notowała m jego kolejną przegraną .	6	Genitive
Wziął em Roszka pod pachę i poszli śmy do nas do domu .	9	Genitive
Najnowsza wersja planu głosi , że budowa tunelu jest dopuszczalna , ale nie jest obowiązkowa .	0	Nominative
Czy on nie był Mazurem ?	1	Nominative
Dyrektor Helski sięgnął do kieszeni .	1	Nominative
Czy ktoś otworzy wreszcie drzwi ?	4	Accusative
Społeczeństwo wychowywano w ślepym posłuszeństwie wobec Cesarstwa .	4	Essive
Przerwał na chwilę chwytając świszczący oddech .	2	Accusative
Mężczyzna dotykał ciała dziewczynki w miejscach intymnych .	0	Nominative
Mao stał się na wiele lat przywódcą największego narodu na kuli ziemskiej .	9	Essive
Jej niewinny wygląd nie zmylił policjantów .	2	Nominative
Starczy tego rzępolenia , łajzy !	4	Vocative
I wróżą dobrą pogodę do inwestowania w akcje .	4	Genitive
Jest to pierwszy taki akt normatywny w medycynie .	3	Nominative
Jak długo to trwało ?	2	Nominative
Ilość plam pulsujących w jego oczach mnożyła się w zastraszającym tempie .	9	Essive
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	4	Essive
Potem na aryjską stronę przeszli Tetka i Ojciec , a także inni przyjaciele rodziców .	13	Genitive
Sprawcę osadzono w PDOZ .	1	Nominative
Jedynie rosyjski minister rolnictwa sugerował , że jesienią mogą być wprowadzone pewne ograniczenia importu .	10	Nominative
Użytkowanie przez spółdzielnię wkładów gruntowych jest odpłatne .	2	Accusative
Podsunął kobiecie pod nos butelkę .	1	Dative
Kościański zespół przegrał je wszystkie za wyjątkiem derbowego występu w Rawiczu .	1	Nominative
Od którego tygodnia dołączyć teścia ?	4	Accusative
Gdyby producenci podpatrywali świat oczami artystów , mieli by ciekawą ofertę handlową .	1	Nominative
W innych spotkaniach towarzyskich uzyskano następujące wyniki .	1	Essive
Gdyby mógł wtedy dopaść Szamila , niechybnie by go zabił .	4	Accusative
Zapada mrok , bierze lekki przymrozek .	4	Nominative
Ostatnia wizyta we Włoszech miała przede wszystkim charakter gospodarczy .	7	Accusative
- Myślę wtedy , gdy ty o mnie myślisz .	5	Nominative
Na muzeum przeznaczono część parteru drewnianego budynku .	1	Accusative
W czasie II wojny światowej miasto było poważnie zniszczone .	2	Genitive
Do kogo należy odgarnianie śniegu i posypywanie płytek piaskiem lub żużlem ?	3	Nominative
Szkolenie poprowadzili przedstawiciele Wojewódzkiej Stacji Sanitarno - Epidemiologicznej w Bydgoszczy .	9	Essive
Kosmetyka jest tylko bardzo pożądanym dodatkiem .	0	Nominative
Nie potrzeba do niego wąglika , sarinu ani nawet walizkowej bomby atomowej .	9	Genitive
Na zdjęciu rodziny Tomczyńskich z Warszawy brakuje podpisu .	2	Genitive
Szwagierka prowadzi z subiektem .	0	Nominative
Taksówkarz wezwał policję i pogotowie .	2	Accusative
To nie jest coś , co było moim celem .	8	Instrumental
Należy przede wszystkim sprawdzić stan wszystkich reflektorów i zainstalowanych w nich żarówek .	11	Genitive
Rozpalą nimi pierwszą watrę przy szałasie .	5	Essive
- Nie zrobisz tego .	3	Genitive
Po drodze nachyla się ku lampie stojącej na stole .	7	Essive
Rozwiał się sen wodzów republikańskich o ministerialnych tekach i naczelnych stanowiskach państwowych .	7	Essive
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	7	Nominative
Dotąd absolutną większość w parlamencie mieli zwolennicy Radovana Karadżicia .	3	Essive
Firmy nominowano w pięciu kategoriach , w zależności od wielkości zatrudnienia .	10	Genitive
Pacjentów dzielił na przewlekle chorych i nieuleczalnych .	6	Accusative
Pisarze są na ustach wszystkich .	0	Nominative
Ormianie w ogóle nie chcą słyszeć o pozostawaniu częścią Azerbejdżanu .	0	Nominative
Nie kleić pękniętej filiżanki na siłę .	2	Genitive
– Do dzisiaj , przez prawie półtora roku , nie występowali śmy o nic .	13	Accusative
Gdy dorośnie , zbuduje swoją katedrę , tworząc powieściowy świat W poszukiwaniu straconego czasu .	8	Accusative
Śpiewa ją na koncertach , bo publika , nie zawsze trzeźwa , domaga się .	3	Essive
Obcowanie z księgą może odbywać się w całkowitej pustce .	2	Instrumental
Ten fizyczny ból sprawiał mu nawet przyjemność .	4	Dative
ja chciała m .	0	Nominative
Co mu odpowiesz , królowo ?	0	Accusative
Wczepiony w worki , ściąga je na podłogę .	5	Accusative
Wszystko się kołysze , obie jednostki płyną .	0	Nominative
Ludziom tym w swoich wsiach nie przysługiwało żadne ludzkie prawo .	0	Dative
Nie udało im się .	2	Dative
Ostatni stanął w kolejce Osiński .	3	Essive
Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka .	11	Essive
Biało - czerwona była z tyłu .	5	Genitive
Dobrze jest odparować nadmiar wody z ogórków , aby potrawa nie była zbyt wodnista .	5	Genitive
Wykluczenie alergenu z otoczenia chorego jest trudne .	3	Genitive
Mówi się jedynie o konieczności przyspieszenia pomocy ekonomicznej dla Palestyńczyków .	6	Genitive
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	3	Genitive
- W naszej drużynie nie ma gwiazd , potrzebni są ludzie nieprawdopodobnie zaangażowani w grę .	14	Accusative
Ulubionym kolorem jest niebieski i granatowy .	1	Instrumental
W ubiegłym roku w czerwcu okna w komunalnym mieszkaniu Salwockich wybijano trzy razy .	12	Accusative
Za wszystkie odpowiedzi serdecznie dziękuję .	1	Accusative
– chłopaki zaśpiewają jakąś ckliwą melodię . .	4	Accusative
39 rannych to Ekwadorczycy .	3	Nominative
Pani Młoda wystąpiła w białej , włoskiej kreacji .	7	Essive
Należy dbać o zachowanie właściwej temperatury ciała dziecka , niezależnie od pory roku .	3	Accusative
Adres niech dobrodziej spisze z dowodu osobistego .	0	Accusative
W izbie zakotłowało się .	1	Essive
W piątek siedziała m naprzeciw księdza Koszałko i z satysfakcją notowała m jego kolejną przegraną .	13	Accusative
Bohaterki filmu reprezentują różne odmiany kultury śródziemnomorskiej .	1	Genitive
Dotychczas odwołujący się mogą pozostawać w Niemczech przez wiele miesięcy .	8	Accusative
Wioślarzom AZS przybył nowy konkurent .	0	Dative
- Kapliczka przylegała do kościoła katolickiego , Łemkowie z niej od wielu lat nie korzystali .	7	Nominative
Porastają ją wiekowe akacje , lipy i inne drzewa liściaste .	9	Nominative
Policjanci z pobliskiego komisariatu przyznają , że docierają do nich sygnały o rozbojach .	0	Nominative
Dziś zostanie rozegrana ostatnia kolejka ekstraklasy .	5	Genitive
A teraz oddajemy głos naszej drogiej doktor Bernie .	3	Accusative
Najpierw chciały ukraść kosmetyki i odzież .	5	Accusative
Sanitariuszki biegiem unosiły nosze .	0	Nominative
Zawsze przechowywała go w budkach u zaprzyjaźnionych handlarzy .	2	Accusative
Z obu stron drogi zaczęto strzelać do nich z granatników i broni maszynowej .	7	Genitive
Bogoria był już na środku placyku .	3	Essive
Zamiast figurki Matki Boskiej stoi w niej telewizor .	2	Genitive
Podobnie jest ze sposobami chemicznymi .	3	Instrumental
Za godzinę znów są na czacie .	5	Essive
Chłopak spytał o coś .	0	Nominative
Ruszyli bez żadnych kłopotów , reflektory oświetliły drogę i pnie przydrożnych drzew .	10	Genitive
Giną więc wozy , których właściciele nie ubezpieczają ze względu na wysokie stawki .	4	Genitive
Manifestanci próbowali uniemożliwić policji zamykanie biur zdelegalizowanego ugrupowania .	0	Nominative
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	0	Nominative
– lody nie wiesz co ?	1	Accusative
Czemu Kryśka beczy ?	1	Nominative
Tak mu się niby zawsze zdawało .	1	Dative
Przepraszam , może pan mi poda . . . "	4	Dative
Miał mały plecaczek , a przed sobą dźwigał wypchany szary worek .	9	Accusative
Jakie są wyniki tych śledztw ?	2	Nominative
Na ekranie TV , na zatrzymanej stop–klatce Jurka Kilera idą napisy końcowe programu .	12	Genitive
Śpieszyli za swoim sztygarem .	3	Instrumental
Nietęgie miny mają strzelcy szwedzcy .	0	Accusative
Amerykańską ambasadę reprezentował konsul Knitte .	0	Accusative
Zadziwił mnie Jarosław Kaczyński .	2	Nominative
Wczoraj kolegium Instytutu usiłowało wyłonić nowego kandydata na prezesa .	1	Nominative
Kontrast ten może nawet świadczyć o jakiejś obojętności czy martwocie religijnej panującej w czasach proroka .	7	Essive
Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce , zarzucając mu niekompetencję i prywatę .	11	Accusative
Ten z twarzą dobroduszną opuścił głowę na piersi .	2	Instrumental
Ja się w takie rzeczy nie bawię .	3	Accusative
Ostatnim akcentem uroczystości było wciągnięcie flagi państwowej na maszt w Dworze Artusa .	8	Accusative
Lecz nikt nie kwapił się zagadać do syna Państwa Środka .	7	Genitive
Przychodzimy jako spadkobiercy Krzywoustego drużyny .	2	Nominative
Nam się raczej zarzuca , że jesteśmy zbyt spolegliwi wobec Kościoła .	8	Nominative
Ptaki te chętnie korzystają z pokarmu wykładanego dla parkowych łabędzi .	5	Genitive
Po obiedzie w kryjówce robi się jeszcze duszniej .	1	Essive
Piłkarze krakowskiej Wisły sprawili wspaniały prezent wszystkim sympatykom futbolu w Polsce .	9	Essive
Funkcjonariusze apelują do mieszkanek Kwidzyna , aby w najbliższym czasie unikały ciemnych miejsc .	9	Essive
Wojskowi eksperci twierdzą , że w czasie ćwiczeń odbił się rykoszetem .	0	Nominative
W przyległej sali grała orkiestra .	1	Essive
Michał naciągnął mi na oczy kaptur , omotał szalikiem i kazał wracać do domu .	8	Instrumental
Każdy dom żyje swoim życiem , jest jakby gniazdem , twierdzą .	1	Nominative
Pieniądze zbierało w całej Polsce prawie 70 tysięcy wolontariuszy .	7	Genitive
Nie płacił 2 lata .	3	Accusative
Nowością ostatnich demonstracji był masowy udział młodych ludzi .	0	Instrumental
Nadal będzie dodatnia temperatura , na wybrzeżu około 5 stopni .	6	Essive
Ministerstwo Środowiska i samorząd wojewódzki zdecydowały o udziale Makowa i Pułtuska .	7	Essive
- Co by ś zrobił , jak by m zapomniał hasła ?	10	Genitive
Ostre cięcia grożą też prezesom państwowych spółek .	0	Nominative
Na kontynencie afrykańskim dominują ssaki .	1	Essive
Chorąży Nałęcz - Komornicki wydawał swoim moździerzystom komendy spokojnie i prawie beznamiętnie .	1	Nominative
Straty indyjskie wyniosły , według rzecznika , dwóch zabitych i dwóch rannych .	8	Genitive
Ali Agca przebywa w więzieniu już 18 lat .	6	Accusative
Są już pierwsze ofiary w ludziach .	3	Nominative
- Ja nie spotykam się z takimi opiniami .	6	Instrumental
- Lubi pan ?	2	Nominative
Nie dopuszcza żadnej kontroli , nie uznaje żadnych norm , nie widzi żadnych granic .	8	Genitive
Ben Menasse porwał straszydło za ramię , ale przybysz nie zdawał się zważać na ponaglanie .	0	Nominative
Dzielili się obaj z księdzem zgodnie .	4	Instrumental
one są przerażające niemalże .	0	Nominative
O wilczej przysłudze aplikanta adwokackiego mówić może pewien białostoczanin , który postanowił kupić sobie mercedesa .	10	Nominative
W moim przypadku nie ma mowy , żeby m z jakiegokolwiek powodu znów zaczął grać .	5	Genitive
Za sobą mieli martwą rzekę , która leżała wśród piasków jak rozbity dzban .	12	Nominative
Wtajemniczeni hipnotyzerzy nie przekazują zresztą swej wiedzy niepewnym osobom .	8	Dative
- Nie mam czasu chodzić do doktora , ani mi się śni !	5	Genitive
Twarzy nie widać .	0	Genitive
Elektrownie gazowe mają dać tyle prądu , ile daje elektrownia wodna w Asuanie .	9	Nominative
Małgorzata chodziła w letniej sukience na ciepłym wietrze .	4	Essive
Bardzo dobrze zaprezentował się Tomasz Robaczewski .	5	Nominative
W jaki sposób tak szybko stała ś się tak popularna ?	9	Nominative
W niektórych powiatach panuje już epidemia .	1	Essive
Liczba ta jest żenująco niska .	0	Nominative
W dniu poprzednim wykonał Przemysł Węglowy plan wartości całej swojej produkcji .	0	Essive
W następnym oknie będzie można samodzielnie skonfigurować menu bootmanagera .	1	Essive
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	7	Instrumental
Wydzierały sobie z dziobów strzępy zatłuszczonych papierów .	1	Dative
Kocha aportować zabawkę lub zwykłą kulkę z papieru i jest w tym sporcie niezmordowany .	7	Genitive
Minibus zatrzymuje się przed szarym drewnianym domem .	6	Instrumental
Hajdegera się naczytał eś ?	0	Genitive
Ojciec zagaił wiec .	2	Accusative
Francuski akcent stanowi niewątpliwie muzyka .	1	Accusative
Obecnie okazuje się , że jest bardziej ekonomiczny od turbin nawet dla największych superzbiornikowców .	7	Nominative
W środę ze Szpitala Ginekologiczno - Położniczego w Opolu wypisywano 11 noworodków .	7	Essive
Chwilami jakby o coś w tej pracy chodziło i jakby miało to sens .	4	Essive
Zapisy antykoncentracyjne nie są aż tak rozległe tutaj .	1	Nominative
Rodziny osób pochowanych na cmentarzu w York domagają się ich usunięcia .	9	Genitive
Jak podaje PAP , brak danych na temat liczebności załogi .	8	Genitive
Ostatni król Polinezji , Pomare V , zmarł z powodu alkoholizmu .	5	Nominative
Weronka i Janek Bajurski siedzą .	2	Nominative
Uczestnicy zjazdu wypili wodę święconą z kościoła Najświętszego Zbawiciela .	3	Accusative
Tą granicą zdrowego rozsądku jest środa .	1	Instrumental
Teraz pewnie wydzwania do swoich kumpli w rządzie i sejmie , skamląc o pomoc .	12	Accusative
Elżbieta rozstaje się z mężem , zabiera synka i ze Śląska przenosi się do Tarnowa .	4	Instrumental
Jego oczy przestraszone , rozbiegane cofnęły się jeszcze bardziej .	1	Nominative
Z Michalskim było gorzej , ale to osobny temat .	7	Nominative
Przez następne pół roku spotykają się na kolejnych sesjach omawiając realizację zadań .	6	Essive
Nikt go tu nie zapraszał !	1	Genitive
Zaproponowane odszkodowanie pokazuje , że pan minister dotrzymał słowa .	5	Nominative
Humphrey zmarł w wieku 18 lat , dziewięć lat po odejściu na emeryturę .	5	Genitive
Do sześciu głodujących w Poznaniu dołączyło w piątek trzech związkowców ze Śremu .	2	Genitive
Telewizja ma o północy pokazywać reportaż z wystawy .	7	Genitive
Musiał eś użyć brzydkiego słowa ?	4	Genitive
- Od wczoraj to moja specjalność .	4	Nominative
Nie sposób nie żywić uczucia podziwu dla odwagi pierwszych żeglarzy .	6	Genitive
Przez chwilę patrzył na nie w osłupieniu .	3	Accusative
Hutnik grał słabo .	0	Nominative
Widział by ś mnie tylko na monitorze .	3	Accusative
Marta opuściła mury Kliniki przedwcześnie , na własną prośbę .	8	Accusative
Uroczystość będzie połączona z 55-leciem istnienia placówki medycznej .	3	Instrumental
Ta grupa w części pewnie będzie się składać z dawnego elektoratu SLD .	0	Nominative
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	0	Nominative
Na dziobie , bodącym niebo , przerzucony przez poręcz wisiał mister Dawid Lingslay .	3	Essive
- W 1997 r. rozwiodł em się .	3	Essive
- Na razie przedstawiciele SLD spotkali się z Jerzym Buzkiem .	2	Essive
I wszystko było normalne .	1	Nominative
Dziękuję bardzo za dyscyplinę .	3	Accusative
Ten stracił równowagę .	0	Nominative
Dla cięższej gramatury gastronomicznej trzykrotnie polskości się wyparł em .	5	Genitive
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	9	Genitive
Takie dni też mają swój rytm .	4	Accusative
Bo jest tylko czas na zarabianie pieniędzy i klepanie biedy .	6	Genitive
U sześciu pozostałych kandydatów dopatrzyła się nieprawidłowości .	3	Genitive
Berliński adwokat miał pracować w telekomunikacji .	0	Nominative
Akcja odbywa się pod nadzorem polskich służb ochrony zabytków .	0	Nominative
W biurze Konfederacji Polski Niepodległej w Warszawie natykam się na trzech posłów z KP KPN .	1	Essive
Dziewczyna obracająca się kusząco na parkiecie wydała mu się wyjątkowo wyjątkowa .	0	Nominative
Ojciec Święty uznał przypadki pedofilii księży za najcięższą formę zła .	1	Nominative
Łukomscy poprzez angielską guwernantkę córki załatwili opiekunkę dla moich dzieci .	6	Accusative
Rozbieżność faktów była znaczna , więc rzetelność dziennikarska zobowiązywała nas do wyjaśnienia tych nieścisłości .	3	Nominative
Im trzeba długiej , indywidualnej pomocy , rozmów , leczenia .	4	Genitive
Daje on młodym ludziom szansę wykazania się umiejętnościami organizatorskimi .	5	Genitive
Jak długo Szczuka zabawi w Ostrowcu ?	5	Essive
W Turynie miał wolną rękę i mógł poruszać się po całym boisku .	3	Accusative
Szli szosą warszawską , skąpo oświetloną latarniami , wzdłuż nowego cmentarza .	6	Instrumental
Na zakończenie swoich rozważań , Mączyński opisuje dalsze losy tej niezwykłej pamiątki po Jadwidze .	13	Essive
Tamta urodziła dziecko z wielkim okiem pośrodku czoła .	4	Instrumental
A nowe , dwupokojowe mieszkanko otrzymali państwo Sknerowie .	1	Accusative
Na tej podstawie otrzymają diety , od 1500 do 2000 złotych .	9	Genitive
Nazajutrz było zwiedzanie kościołów stolicy .	2	Nominative
Wyroki dochodziły często do 10 lat więzienia .	3	Genitive
Wiał wiatr szarpiąc jego ubranie .	1	Nominative
Ale Europa Zachodnia jest bardzo łagodna i tolerancyjna wobec zbrodniarzy komunistycznych .	9	Genitive
Przede wszystkim wywozili ruchomy majątek i żywność .	4	Accusative
Sąd Rejonowy w Olsztynie wczoraj postanowił przekazać ją Sądowi Okręgowemu .	8	Dative
A ja omal nie postradała m zmysłów .	1	Nominative
Czym się bawi dziecko na wycieczce autokarowej ?	6	Essive
- Rozmawiał em ze starym Mortonem kilka razy i wydał mi się całkiem sympatyczny .	6	Accusative
- Skąd mogę mieć zaufanie ?	4	Accusative
Zaprószono ogień i wybuchł poważny pożar na górnych piętrach .	5	Nominative
Zażerała się orzechami w czekoladzie i kasztanami mrożonymi , oblizując swoim obyczajem czubki palców .	12	Accusative
Zapewne już nie wrócę do Ameryki , już nie wrócę do amerykańskich tematów .	5	Genitive
Mój widok bardzo zaskoczył LPR-owskiego działacza .	5	Accusative
Zdaje się , że konduktor grasuje w wagonie .	7	Essive
- Czy w Sejmie powstaje koalicja wszystkich partii przeciw Prawu i Sprawiedliwości ?	7	Genitive
Była by to kosztowna operacja .	3	Nominative
Czy w różnych stadiach ewolucji Wszechświata aktywne jądra galaktyk były identyczne ?	4	Genitive
Siostrzyczki emanowały szlachetnością i pobożnością .	2	Instrumental
Korekty montażu to osobny temat i kolejne wydatki .	6	Nominative
Mimo to naukowcy zalecają ostrożność w rozpowszechnianiu komórek wśród dzieci i młodzieży .	11	Genitive
Idea Rajskiego Cerbera bardzo mi się podoba .	1	Genitive
Od zbłąkanych misjonarzy uchroń nas , Panie .	2	Genitive
Użytkowanie przez spółdzielnię wkładów gruntowych jest odpłatne .	6	Nominative
Marcin miał przynieść zapałki .	3	Accusative
Ustalili ponadto , że w przestępczym autobiznesie działa ponad 1500 osób .	10	Genitive
Codziennie przybywa nowych terenów .	2	Genitive
Stamtąd widać cały Sybir .	2	Accusative
Przecież high life i skrajna nędza są normalką .	5	Nominative
W dalsze wędrówki udaje się tylko dla zmiany ostoi .	7	Genitive
Wczoraj Grzegorz Jedamski wytoczył kolejne działo .	4	Accusative
Przez chwilę wydało mu się to banalne i nudne .	1	Accusative
Słabo wyszkolone , źle wyposażone , chorowite nie obroni przed nikim .	6	Nominative
- Nigdy wcześniej pan się z nim nie spotkał ?	5	Instrumental
Ustalono to na podstawie mutacji zachodzących w wirusie .	0	Nominative
Wielu uczestników tegorocznego Karnawału gościło już wcześniej na deskach Domu Ludowego w Bukowinie Tatrzańskiej .	11	Essive
Kiedy sprawa się wydała , wyleciała z hukiem ze szpitala .	9	Genitive
Miał równie pokraczną głowę , krótki tułów .	5	Accusative
Można powiedzieć , że moje hobby to ja .	5	Nominative
Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób .	6	Essive
Dziewczynka trafiła do szpitala , jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	3	Genitive
Z wykształcenia jestem historykiem i zawsze lubił em książki historyczne .	1	Genitive
Obok liryków warszawskich będą to Kraina poezji , Piosenka o końcu świata , Dzień tworzenia .	10	Essive
- Czy różnice interesów w koalicji nie przeszkodzą w kontynuowaniu reform ?	8	Essive
Przebyli śmy połowę drogi oszacowanej przez Martina Helwiga na dziewięć dni .	5	Accusative
Jak odróżnić kuropatwę młodą od starej ?	2	Accusative
Zatrzymały się w odległości kilkudziesięciu metrów od miejsca narodzin Chrystusa .	3	Essive
Podróżujący pierwszą klasą będą odtąd mogli wypoczywać podczas lotu na rozkładanych podwójnych siedzeniach .	10	Essive
Tej chwili przecież oczekiwał od samego rana .	6	Genitive
Do sali zjechali śmy godnie , windę znarowioną już naprawili .	6	Accusative
Jako nieletni odbył karę w poprawczaku .	5	Essive
Nacierają na nas wrogie czołgi .	2	Accusative
Wczoraj minister finansów i pięciu innych szefów resortów zrezygnowali ze swoich stanowisk .	4	Accusative
Na rozłożonej na stoliku serwecie poukładał em narzędzia .	3	Essive
Przejazd we wrocławskich Świniarach nie jest strzeżony .	1	Essive
Starszego aspiranta w prowincjonalnym ośrodku skierowano na badania psychiatryczne .	8	Accusative
Drewnowski wnikał w coraz gęstszy wewnętrzny szum .	0	Nominative
W uroczystościach udział wzięły niemal wszystkie roczniki absolwentów .	2	Accusative
Za chwilę miała m zobaczyć twarz swojej bohaterki . . .	1	Accusative
Rok 2007 zamknięto liczbą 238400 pasażerów .	0	Accusative
Taką obietnicę otrzymała grupa bydgoszczan , która uczestniczyła wczoraj w spotkaniu z Aleksandrem Kwaśniewskim .	6	Nominative
Wśród nich są przede wszystkim napady , kradzieże i rozboje .	1	Genitive
Uniewinnienie przełożonych ich synów wstrząsnęło zbolałymi kobietami .	3	Genitive
Polonista wrócił z wodą .	0	Nominative
Tymczasem nasi reporterzy odnajdują mężczyznę , na którego wezwanie zareagowali nocą policjanci .	4	Accusative
W wielu województwach finalizowane są już rozmowy w sprawie tworzenia szerokich bloków wyborczych .	8	Essive
Miała prawdziwy kontakt z ludźmi pracy .	2	Accusative
Na ich stoliku leżały pokruszone papierosy , cygara , przewrócone filiżanki .	4	Nominative
Mówi monotonnie , bez składniowych harców , przeskoków , dygresji .	7	Genitive
Przy stoliku stał kelner .	3	Nominative
Komputery są bezlitosne .	0	Nominative
Na wczorajszej rozprawie zeznania składali kolejni świadkowie w procesie , który niedawno został rozpoczęty ponownie .	13	Nominative
A to grozi bezpłodnością .	1	Nominative
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	8	Accusative
Do tej pory zebrali około 50 sztuk .	6	Genitive
Nie wolno mu wchodzić do świątyni inyych religii .	7	Genitive
O napadzie i kradzieży zawiadomił policję sam poszkodowany , pracownik jednej z katowickich firm dealerskich .	5	Accusative
W przypadku BIG-u ostatni miesiąc roku obrachunkowego przyniósł wynik poniżej tegorocznej średniej .	1	Essive
Na tym zapleczu też w istocie opiera się jednostkowa , personalna władza generała de Gaulle'a .	8	Nominative
Przerwał , dopiero w tym momencie dostrzegając , że chłopiec trzyma w ręku kopertę .	12	Essive
Do czego doprowadzi w dłuższym efekcie ta ingerencja prawicy w system edukacji ?	5	Essive
Paul Dellapina skazany na dwadzieścia lat ucieka po raz ósmy z więzienia .	4	Accusative
W kwietniu skończyli kurs .	3	Accusative
Zaproponowano więc Krystynie , która skwapliwie skorzystała .	4	Nominative
Zyga znalazł pierwszy gryps .	3	Accusative
Przypomniała sobie niedawną rozmowę na ten temat z Kirchhoffem i zrobiło jej się przykro .	3	Accusative
Zwłaszcza jak kłamać i zdradzać przyjaciół !	5	Accusative
Ogień dogasał .	0	Nominative
Z relacji dziecka wynika , że sąsiad zaprosił je do domu .	2	Genitive
Ograniczenie szybkości obowiązuje tutaj od soboty z powodu rutynowych prac konserwatorskich .	1	Genitive
Fin zrobił ruch , jakby chciał wejść do środka , ale tylko szerzej otworzył drzwi .	7	Genitive
Równie interesujące były programy przygotowane przez uczniów z pozostałych miejscowości .	3	Nominative
Oficjalne otwarcie fragmentu trasy wylotowej z Radomia do Piotrkowa Trybunalskiego odbyło się wczoraj .	4	Genitive
Amerykański kontrahent znalazł spółdzielnię dwa lata temu na Targach Poznańskich .	4	Accusative
A na czym polega wasza działalność gospodarcza ?	6	Nominative
- Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana .	4	Genitive
- Dziękuję , Pani Marszałek .	4	Dative
Jej właścicielem została włosko - niemiecka spółka Roncadin .	6	Nominative
Nie znali się za życia .	3	Genitive
Złotówka straciła też na wartości w stosunku do euro .	7	Genitive
O jaką rolę chodzi ?	1	Accusative
To są poważne pytania .	2	Nominative
To najwyższa nagroda dla gospodarzy .	3	Genitive
Odłożył je z żalem .	3	Instrumental
Pani Adamowa Ostrzeńska leżała przykryta już nie kołdrą , lecz prześcieradłem po szyję .	1	Nominative
Dziękujemy w imieniu Agnieszki Kulig .	1	Essive
Raz w miesiącu , w niedzielę miał em dwie , trzy godziny wolne .	2	Essive
Inni nie wytrzymywali i popełniali samobójstwo .	0	Nominative
Grek zmarszczył czoło i chwilę jeszcze badał go uważnie wzrokiem .	0	Nominative
Powołano specjalny zespół mający wyjaśnić przyczyny i okoliczności tragedii .	8	Genitive
Ja nie uczęszczam do spowiedzi .	0	Nominative
Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku .	0	Nominative
Na co najczęściej skarżą się pracownicy ?	1	Accusative
Wszyscy klaskali .	0	Nominative
To maszyna piekielna .	2	Nominative
- Co ty tam masz ?	1	Accusative
Z bramy wychodziły pensjonarki .	3	Nominative
Odrobina zazdrości utrzyma miłość w dobrej formie .	6	Essive
Potem był oczywiście Jerzy , ale nasze fizyczne stosunki dużo zawdzięczały ciemnemu syberyjskiemu chłopu .	6	Nominative
Batura zerwał się z łóżka .	0	Nominative
Światło zgasło jednak po dwóch minutach .	0	Nominative
Czy za rok w Mielcu będzie kolejny strajk ?	7	Nominative
W naszej firmie wszystko układa się w pozytywny ciąg następstw .	1	Essive
W tym przypadku również zalano odcinek asfaltem .	1	Essive
Nie muszę używać trybu przypuszczającego .	3	Genitive
Może nie życzył by sobie tego episkopat ?	4	Dative
Wśród uciekinierów jest 40-latek z Radomia oraz pięciu nieletnich .	1	Genitive
Według policji , kobieta już wcześniej biła dziecko .	1	Genitive
W ten sposób stworzył duży sektor socjalistyczny w gospodarce algierskiej .	2	Accusative
Przyznam , że nie jestem najlepszy w te klocki .	5	Nominative
Wniosek jest inicjatywą klubu poselskiego LPR .	0	Nominative
Rozłożył dłonie .	1	Accusative
O tej porze było tu pusto .	2	Essive
Istotą rozmów o sprawach seksualnych jest klimat zaufania i szczerości .	9	Genitive
Biała plama zniknęła , cały glob był opasany siecią wspólnot .	0	Nominative
Ja i strażnik spojrzeli śmy na nią .	2	Nominative
Kobiety przystrajają drzewko kolorowymi wstążkami , śpiewając przy tym tradycyjne pieśni .	3	Instrumental
Pan Marian , z czapeczką piwnej piany na nosie , wciąż gadał o sobie .	5	Genitive
Bo jesteś moją siostrą .	2	Instrumental
Był em jedynym płońskim taksówkarzem .	3	Instrumental
Zdaniem Kwaśniewskiego jest to wystarczająca kara i Siwiec nie musi ustępować ze stanowiska .	5	Nominative
I ja jestem zaburzony .	1	Nominative
Janek Kos wpada na swoje podwórze i kopie psa .	1	Nominative
Niedługo już miał trzy , cztery miesiące .	3	Accusative
Wyszczerzył zęby w uśmiechu .	3	Essive
Po chwili szatynka wychodzi .	2	Nominative
Nagle wzrok funkcjonariusza padł na pudło z płytami kompaktowymi bez hologramów .	8	Instrumental
– trzeba się najeść cebuli . .	4	Genitive
- Niektórzy są bardzo niezadowoleni z tych ograniczeń .	6	Genitive
Ty coś ćwiczysz ?	0	Nominative
Ćwiczyła w hełmofonie .	2	Essive
Przepraszam , nawet po pouczeniu pana marszałka zacznę od kilku zdań wstępu .	11	Genitive
- W Warszawie wstawała wcześnie rano .	2	Essive
Kukufat szybko opanował zamieszanie , nawołując zgromadzonych do zachowania spokoju .	8	Genitive
Sporo osób po moim kierunku pracowało później w bankach , ministerstwach , również w sejmie .	13	Essive
Wytoczyła też proces redakcji pisma .	2	Accusative
Jednak przede wszystkim musimy postawić na grę ofensywną .	2	Instrumental
Bartoch zapalał się coraz bardziej i zdawało się , że o Franoszkach zapomniał .	11	Essive
Mam pracę do czerwca , rozbieramy teraz czwarty piec .	3	Genitive
Regulaminowe decyzje , po wnikliwej analizie protokołu z tego pojedynku , podejmie Wydział Dyscypliny BOZPN .	1	Accusative
Wielu polityków odwiedził starszy pan .	0	Accusative
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	6	Essive
W takim razie ja też postawię warunek . . .	3	Nominative
Według KPN budżet państwa traci na [import]cie paliw , a zasady koncesjonowania są niejasne .	7	Genitive
Za co lekarze domagają się tak wielkich sum ?	7	Genitive
Najgłośniejsza draka wybuchła o Tywonka .	1	Nominative
Zakończył się drugi rozdział krótkiej historii fullerenów .	3	Nominative
Trwa dochodzenie w tej sprawie .	4	Essive
To właściwie obowiązek .	2	Nominative
W tym roku stołeczni stróże prawa odkryli na Mazowszu już osiem takich fabryk .	12	Genitive
Kij bejsbolowy pod poduszką trzymać .	3	Instrumental
Forum jednoczy ludzi , umożliwia działanie realne .	0	Nominative
W samym tylko województwie lubelskim co najmniej kilka tysięcy z nich będzie podczas wakacji dorabiać .	9	Genitive
Dzień po śmierci matka powiadomiła prokuraturę o popełnieniu przestępstwa przez lekarzy pogotowia .	9	Accusative
Do nowotarskiej tradycji weszły organizowane przez burmistrza spotkania noworoczne .	1	Genitive
Wypowiedź jednego z robotników pracujących przy drodze zupełnie poraziła .	0	Nominative
Wśród tradycjonalistów muzułmańskich z państw Półwyspu Arabskiego wywołało ono szok .	8	Nominative
Oryginalne lampy zdobyto z zasobów niemieckich przeznaczonych dla Wehrmachtu .	8	Genitive
Czym te kontrakty się różnią poza wielkością dostaw ?	2	Nominative
Ireneusz Migdał nigdy nie myślał , że będzie pracował przy zmarłych .	10	Essive
Na ganek wyszła starsza pani , ubrana w niemodną sukienkę z koronkowym kołnierzykiem i mankietami .	6	Nominative
- Stwierdzam , że Sejm odrzucił poprawkę Senatu bezwzględną większością głosów .	9	Instrumental
Poznali śmy już nazirejczyków , ponieważ należał do nich Samson .	3	Accusative
Prace regulacyjne doprowadziły by do zniszczenia siedliska bobrów i do przepędzenia ich w nieznane .	5	Genitive
Prezydent Aleksander Kwaśniewski podpisał nową ordynację wyborczą do Sejmu i Senatu .	4	Accusative
Doskoczył em do niego i wtedy otrzymał em postrzał w klatkę piersiową .	9	Accusative
Maks lekko uśmiechnął się .	0	Nominative
Zdjąć te cholerne obrazki po właścicielu .	5	Essive
Na samym końcu policjanci ujawnili głównego dostawcę narkotyków .	6	Accusative
W kościele mariackim w Radomiu o północy mszę święto odprawił biskup senior Edward Materski .	4	Essive
Ajataka wzruszyła ramionami i pociągnęła mnie do windy .	5	Accusative
— Wielu Europejczyków wyznaje ideologię komunistyczną .	1	Accusative
A za godzinę , dwie wraca małżonka z podróży służbowej .	7	Genitive
W Kraspolu pracuje się po osiem godzin , na trzy zmiany .	10	Accusative
Tymczasem wiceprezes Sądu Rejonowego w Kędzierzynie , Anna Lipnicka , broni decyzji koleżanki .	4	Essive
Przez następne stulecia przylgnęła do niej raczej sława rozpustnicy i zdrajczyni .	5	Genitive
- Dali śmy Kwaśniewskiemu szansę , bo mówił dużo o prostych ludziach .	11	Essive
W Ministerstwie Transportu i Gospodarki Morskiej jest już gotowy projekt ustawy o inspekcji transportu drogowego .	12	Essive
W środę jestem umówiony na rozmowę z Hoenessem .	1	Accusative
Mężczyzna zniknął jednak w kolejce i przestała o nim myśleć .	3	Essive
Cała nadzieja na przerwanie szaleństwa tworzenia urzędów centralnych tkwi w prezydencie .	2	Accusative
Siedzę dziś cały dzień w domu i obiad jemy w domu .	7	Accusative
Ogień zauważyli mieszkańcy kamienicy w nocy z poniedziałku na wtorek .	3	Genitive
- Nikt się nie rozłazi , panie kapralu !	1	Nominative
Reformy ograniczono do totalnej prywatyzacji , która przyjęła raczej ramy wyprzedaży majątku narodowego .	4	Genitive
Ażeby takim przykrym kolizyom zaradzić , puszczamy w świat ten oto podręcznik .	1	Dative
Zwalała chmury na wierzchołki drzew .	4	Genitive
On tylko obwieszczał !	0	Nominative
Nie potrafił em powiedzieć tego Prosperowi .	5	Dative
Otacza mnie podrygująca grupka .	3	Nominative
- Wygląda na to , że piłka nożna seniorów w Występie przestanie istnieć .	8	Genitive
– ale kolację zaraz będziemy szykować .	2	Accusative
Bo Kościół jest święty , ale ludzie są grzeszni .	6	Nominative
Przewodniczącym , po raz kolejny , wybrano Zbigniewa Wiktora , wykładowcę akademickiego z Wrocławia .	6	Nominative
Gdyby Wałęsa miał takie prawo , też by z niego skorzystał .	3	Accusative
Samoloty USA startowały z baz w Wietnamie południowym i lotniskowców Siódmej Floty .	9	Genitive
Odpowiedź na te oba pytania musi wypaść negatywnie .	2	Accusative
Skupieni operatorzy delikatnie manipulowali skomplikowanymi urządzeniami odbioru przekazywanej informacji .	7	Genitive
Teraz wystarczy na dwa razy więcej .	5	Accusative
Wciąż dostępne są również wystawy młodych fotografików w ramach tego samego programu .	9	Genitive
Zakurzoną perukę otrzepał o kolano .	4	Accusative
- Każdy z liderów partyjnych musi rozliczać się wobec swojego zaplecza politycznego .	11	Genitive
Ale obiecał kupić obraz .	3	Accusative
Tu jesteśmy zgodni z ministrem finansów .	5	Genitive
- Polska przez wiele lat korzystała z pomocy Zachodu .	7	Genitive
W jaki sposób trafił na ul . Wilczą w Warszawie , już nie wie .	2	Accusative
Ewa ma bliznowca , operacja plastyczna mogła by to jeszcze pogorszyć .	8	Accusative
Potem ból stał się tak silny , że przesłonił wszystko ciemnością pozbawioną woni i dźwięków .	5	Nominative
Kobiety kładły walizy na przyczepie .	4	Essive
Kraków jest miastem staruszków i studentów .	5	Genitive
Że mają szlaban w radiu i telewizji .	4	Essive
Z pierwszych informacji wynika , że młody człowiek chciał zjechać po poręczy i stracił równowagę .	14	Accusative
Odkryto wiele nadużyć .	2	Genitive
Wzięła mnie na ręce i zaniosła na łóżko .	2	Accusative
Była postawną kobietą o wydatnym biuście i szerokiej , szczerej twarzy , taką kobietą domową .	13	Instrumental
Sprawą zajęła się policja , która sprawdza wszelkie okoliczności .	8	Accusative
Wydawało mu się , że od niego coś pękło mu w sercu .	11	Essive
Mundzio , Sewer , Tolek i Wacek byli z jednej branży .	0	Nominative
Z tych powodów w innych krajach ministrowie starają się mówić tym samym głosem .	12	Instrumental
- Ruski przerzucił się na Turcję .	4	Accusative
Po chwili na tyłach trafiki Krziwaniego pozostali jedynie Sorg i Smolorz .	8	Nominative
Pani aptekarka podaje przykład .	1	Nominative
To pierwszy krok , a potem się zobaczy .	1	Nominative
– tamta babcia niech jej kupi . .	4	Dative
- Już się o ciebie nie martwię .	4	Accusative
Zakładamy , że pomiędzy archiwizacją pełną będziemy przeprowadzać cztery backupy przyrostowe .	8	Accusative
Zdarza się , że ich sprawcy z powodu przedawnienia w ogóle nie zostają osądzeni .	10	Essive
Ruszyły sprawy spadkowe .	2	Nominative
Tam siedzi nasz umrzyk .	2	Nominative
Teraz ma roczek i czasem bawimy sie w cienie na ścianie .	10	Essive
„ Sztafeta cztery razy po sto ostro ruszyła z miejsca ” .	1	Nominative
Też dotyczył duchownego , choć był dużo mocniejszy i tam ofiara była całkowicie niewinna .	13	Nominative
W ostateczności wyjdę na taras .	1	Essive
Niech pan mu się jeszcze raz przyjrzy !	2	Dative
Pan konsul obiecał , że poruszy natychmiast tę sprawę z attaché wojskowym , generałem brygady .	13	Instrumental
Ze sklepu Wedla wyszedł ciemno ubrany mężczyzna z kilkoma paczuszkami w rękach .	1	Genitive
Kilku innych kibiców po udzieleniu pomocy medycznej zwolniono do domów .	0	Accusative
W 1890 roku znajdowały się tutaj dwie zagrody .	2	Essive
Czy zdążymy przed deszczem pochować pana Sierożę ?	5	Accusative
Skupieni operatorzy delikatnie manipulowali skomplikowanymi urządzeniami odbioru przekazywanej informacji .	8	Genitive
- Przyrzekniesz mi .	2	Dative
Czy produkty żywnościowe są u was w wystarczającej ilości ?	2	Nominative
To największa wykryta do tej pory w Polsce wytwórnia fałszywek .	3	Genitive
Wszystko wskazuje na to , że było to samobójstwo .	2	Accusative
- Bywa , że czuję się w teatrze obco .	6	Essive
Balkon był pusty .	0	Nominative
Nadal jednak będzie PSL przeciwnikiem gospodarki wolnorynkowej , partią w podejściu do gospodarki lewicową .	3	Nominative
Następnie chcieli przejechać interweniujących policjantów .	4	Accusative
Spodziewa się Pan , że wyższy wzrost gospodarczy przyniesie wyższe dochody z podatków ?	11	Genitive
Nie odpowiem pani raczej na to pytanie .	2	Dative
Źle znoszą samotność i nie powinno się ich trzymać pojedynczo .	2	Accusative
Ogarnęło ją dziwne wzruszenie .	3	Nominative
Przyznał , że spodziewał się nieco lepszej postawy po młodszych od siebie zawodnikach .	7	Genitive
Specjaliści przekonują , że nie można się temu dziwić .	0	Nominative
Poznali się na weselu brata Edyty .	3	Essive
Był to kredyt zaufania , który zobowiązywał .	5	Nominative
Miejmy nadzieję , że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji .	9	Accusative
Jednocześnie sąd zdecydował o odebraniu mu pozostałych dwóch koni .	8	Genitive
Pierwszy dzień kalendarzowej wiosny przebiegł w Kielcach spokojnie .	1	Nominative
Na Irku cały ten wywód nie zrobił żadnego wrażenia .	3	Nominative
– Chce pani powiedzieć , że Pająkowski by sprawdził ?	6	Nominative
Nie chodź mi tam więcej .	2	Dative
Matka Ben Belli otrzymała już pierwszy list od syna .	2	Genitive
Sądzi , że śmierci nie ma .	3	Genitive
Pograć sobie od czasu do czasu nikomu nie zaszkodzi .	6	Dative
Czy zdjęcia w kostiumach kąpielowych są dla ciebie obciążeniem ?	7	Genitive
Poszkodowany do dnia dzisiejszego nie otrzymał zakupionego telefonu .	6	Genitive
Pękali śmy z dumy .	3	Genitive
Jakby na potwierdzenie tych słów , przed sztabem wybuchł pocisk .	3	Genitive
Postęp techniczny dosięgnął także brytyjskich amatorów herbaty .	6	Genitive
W drzwiach ukazała się lisia twarz pana Hawełko .	0	Essive
Skazani rozwożeni są natychmiast do więzień na terenie całego kraju .	6	Essive
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	13	Essive
Partia Konserwatywna zawiesiła Spencera w obowiązkach posła .	6	Genitive
Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	2	Instrumental
Po miesiącu zdała m egzamin i przeniesiono mnie do drugiej klasy , do innej szkoły .	4	Accusative
Na stanowisko wiceprezesa dołączył Marek Tałasiewicz .	5	Nominative
Jest to przekład interpretujący .	2	Nominative
Zdecydują o tym rady krajowe SLD i Unii Pracy oraz Rada Naczelna PSL .	5	Genitive
W trakcie rozmowy wpada Jan Sienkiewicz .	0	Essive
Najciekawsza stała się klasa markowa aut o pojemności do 650 cm .	9	Genitive
Postał chwilę pod domem , po czym polecił wracać do stacji pogotowia .	2	Instrumental
Kryzys zaufania zawsze ma negatywne i długofalowe konsekwencje wychowawcze .	6	Accusative
- Odezwał się po chwili zmartwionym głosem Tomaszewski .	6	Instrumental
Zbiornik został niemal całkowicie zniszczony .	0	Nominative
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	3	Essive
Do odpowiedzi dokopać się było trudniej niż do skarbów w ziemi .	7	Nominative
Obecnie położono już w pięćdziesięciu procentach asfalt w alejkach ogrodu .	5	Essive
I zjechawszy na kolana gorzko zapłakał zapominając , że patrzą na niego ludzie .	3	Accusative
Wczoraj minister finansów i pięciu innych szefów resortów zrezygnowali ze swoich stanowisk .	5	Genitive
Akredytacja państwowa jest obowiązkowa i powszechna .	3	Nominative
IRA nie pozwoli ?	0	Nominative
- Ważne są opinie ludzi mówiące o pozostawieniu miejskiej komunikacji .	7	Essive
Sejm przyjął wczoraj nową ustawę lustracyjną .	3	Accusative
Panna Janka nie mogła już Gilarzowi w niczym przeszkodzić .	7	Essive
Romansuje z sekretarką ?	2	Instrumental
Debren starał się nie patrzeć na coś , co było do niedawna twarzą smolarza .	5	Accusative
Po odparciu ataku i ujęciu 10 terrorystów zawrócono konwój do bazy w Al Kut .	6	Genitive
W kościele mariackim w Radomiu o północy mszę święto odprawił biskup senior Edward Materski .	10	Nominative
Premier zapewnił , że z pełną determinacją przygotowujemy się do wejścia do UE .	0	Nominative
Motocyklista zmarł po przewiezieniu go do szpitala .	5	Genitive
– W Odeonie grają ten film , o którym opowiadają wszyscy Polacy .	4	Accusative
W katowickim oddziale WBK pierwszy klient wykupił wszystkie akcje .	8	Accusative
Mężczyźni po pierwszej łyżce wstali od stołu .	6	Genitive
Do tej pory ani kurator oświaty , ani powiat nie przekazywali pieniędzy na to zadanie .	11	Genitive
Co nas wprawia w dobry nastrój ?	1	Accusative
Stali na chodniku przed odrapanym budynkiem w Erewanie , w którym mieścił się Komitet Karabachu .	1	Essive
Patrzył w niego w zachwyceniu , a potem przestał widzieć cokolwiek , bo zemdlał .	10	Accusative
- Nie sądzę , by tu były ghule .	7	Nominative
Piszczajko postanowił znaleźć twardy grunt pod nogami .	0	Nominative
Otyński jeszcze raz przebiegł wzrokiem pokój .	4	Instrumental
- Nic ci nie zrobi , znam go .	2	Dative
– i on sobie sam wszystko wypisał .	2	Nominative
Na dziedzińcu odbywają się setki egzekucji .	4	Nominative
Prezydent to zrobił , żeby Krajowa Rada nie była zbyt długo bez szefa .	11	Genitive
Ha , już go widzę !	3	Accusative
W pięć minut później przypomniał sobie , że należało wpierw wytrzeć gumką uwagi na marginesach .	14	Essive
Od dwóch lat w Woli Skolankowskiej goszczą niepełnosprawni artyści z Centrum Rehabilitacji w Grudziądzu .	0	Genitive
W pięciu sklepach nic nie znaleziono , przeszukiwania pozostałych trwają .	1	Essive
- Czy wniosek był zgłoszony na 12 godzin wcześniej ?	4	Nominative
Wszyscy będą do rana .	0	Nominative
Kto się wstrzymał ?	0	Nominative
A może zwyczajnie potrzebował pieniędzy .	4	Genitive
Kim są osoby z syndromem DDA ?	5	Genitive
Dla wielu Polaków Hiszpania miała być tą ziemią obiecaną .	2	Genitive
W egzekucjach przeprowadzonych w Miednoje , Charkowie i Katyniu zabito 15 tys . polskich oficerów .	13	Genitive
Piec 30 minut w rozgrzanym do 200 stopni piekarniku .	6	Genitive
Wszyscy będą do rana .	2	Genitive
W zarządzie nekropolii gruba zakonnica niechętnie wyciągnęła stare księgi .	0	Essive
Specyficzna sytuacja jest w Śródmieściu .	0	Nominative
Do zdarzenia doszło przed jednym z bloków przy ul. Łąkowej .	4	Instrumental
I tym razem Gagarin zniósł ją ze stoickim spokojem .	1	Instrumental
Zenek prosił kolegów , żeby nic nie mówili mamie , gdyby go przysypało .	2	Accusative
Jesteś szczery , liberalny , szlachetny i ambitny , pełen inwencji , wybitnie zdolny .	5	Nominative
Po pewnym czasie pojawiła się też mniejsza grupa , zmierzająca w odwrotną stronę .	9	Nominative
Dla mnie kwestia aborcji powinna być oddzielona i rozpatrywana oddzielnie od spraw religijnych .	2	Nominative
Do atrakcyjnej pani bosman podchodzi zniecierpliwiony wczasowicz .	6	Nominative
Jest to pierwszy przypadek ciąży mnogiej u żyjącej w niewoli pandy .	10	Genitive
Budynek ma być niebawem remontowany , dlatego lokatorzy go opuścili .	0	Nominative
Wyrwał mu skrzypce , roztrzaskać je o bruk .	7	Accusative
Papież cierpi na bóle artretyczne prawego kolana .	3	Accusative
Cofnął nogę ze sprzęgła , silnik zaskoczył .	3	Genitive
Okazało się , że wózek i wszystkie półmiski z rybami zabrano na trójkę do Teodora .	12	Accusative
Oczywiście nie zabrakło w tym momencie również opiekunki stypendystów pani Karoliny Szybki .	9	Genitive
Do GROM-u dotarło ośmiu .	3	Nominative
Zrealizował go Polak , wykorzystując literaturę rosyjską i japońskich wykonawców .	5	Accusative
W międzyczasie skończyła m też dziennikarstwo .	0	Essive
Długo się nie widzieli śmy , chyba ze dwa tygodnie .	9	Accusative
Doszło do kraksy .	1	Genitive
Usiadł na blacie biurka , metr przed jego krzesłem .	3	Genitive
Na wrocławski Rynek rzeczywiście przybyły tłumy .	1	Accusative
Pokazuje to też arogancję tej ekipy .	4	Genitive
W Egipcie sporo jest Polaków ; handlowców , inżynierów .	1	Essive
Zaangażowano mnie w celu udowodnienia , że Mojka miał wspólników w Banku Prowincjonalnym .	11	Essive
- W iluż miastach w okresie letnim odbywa się tyle bezpłatnych występów artystycznych .	11	Genitive
Jeśli zostanie uzdrowiona dusza , szybko do zdrowia powróci i ciało .	2	Nominative
Kilka lat temu Salwocki siedział przed domem na ławeczce .	3	Nominative
Jak to robisz ?	1	Accusative
Kibice przyjęli mnie niezwykle serdecznie .	0	Nominative
Zamienia je w klasie na dżiajdżoły .	3	Essive
W piątek od rana w naszym mieście spotka się na plenarnym posiedzeniu Episkopat Polski .	11	Essive
- Grzeczność nic nie kosztuje .	1	Nominative
Prawdopodobnie niesprawna instalacja elektryczna była przyczyną tragicznego pożaru w mieszkaniu przy ulicy Słupeckiej w Gdyni .	9	Essive
- A ja się uczę .	2	Nominative
Pan ma już przecież dorosłych wnuków .	0	Nominative
Widać było w moim zespole brak aż sześciu piłkarzy z podstawowego składu .	2	Essive
Bo złodziej oskarża ich o pobicie , kradzież telefonu komórkowego i 50 złotych !	11	Genitive
- Powinno być łatwiej , bo Husajna nie otaczają fanatycy .	6	Genitive
Ból mnie obudził .	0	Nominative
Nie wstąpi jego stopa junacka w strzemiona ojcowe .	6	Accusative
Antyterroryści spuścili się po linach ze śmigłowca wprost pod drzwi gangstera .	4	Essive
Jak widzę procesy zachodzące w sztuce ostatniego stulecia ?	2	Accusative
Był w kufajce .	1	Essive
Syn usiłował wejść na ołtarz .	3	Accusative
Rozumiem to , tamto , ale wszystko musi mieć granice .	3	Accusative
Nie mogł em tego słuchać .	3	Genitive
Nie mógł oderwać od niej wzroku ani myśli .	4	Genitive
Taki wniosek złożyła Komisja Rewizyjna .	4	Nominative
Nowelizacja dokonuje następujących zmian w ustawie o wyborze Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej .	0	Nominative
Dopiero dziś , po dwóch dniach , Adam przyjechał do kontroli .	3	Essive
Skupili uwagę na ochronie życia ludzkiego .	1	Accusative
Pontyfikat Piusa XII trwał 7152 dni .	4	Accusative
Twoje inicjatywy , konkretne , praktyczne i pożyteczne , zyskają uznanie i poparcie .	0	Nominative
Bezprawnie ją aresztowano !	1	Accusative
569 lat temu spalono na stosie Joannę D'Arc .	1	Genitive
Nie ma ludzi , którzy poznali by całą prawdę .	8	Accusative
Takie zmurszałe jajo musi mieć ze sześć miliardów lat .	6	Accusative
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	13	Essive
Z noszami wniesiem Waszą Dostojność do karety . . .	4	Accusative
Krzysztofowi K . grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności .	6	Genitive
Wykaz obejmował 33 rasy psów wymagających rejestracji i szkolenia .	6	Genitive
Przedtem zdam maturę .	2	Accusative
Tutaj lekarze nie potrafią jej pomóc .	4	Dative
Zza kamiennej podpory mostu , kilkanaście metrów od brzegu słychać było wołanie o pomoc .	1	Genitive
Ela łyka powietrze głębiej , głębiej . . .	0	Nominative
Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach .	5	Genitive
– Ela chciała Sabę . .	3	Accusative
- Przypomniał em sobie obie Prylińskie i kaszankę .	3	Dative
W każdą cząstkę koła wpisany jest inny fragment waśni .	4	Nominative
Tymczasem smutny urzędnik konsulatu zajął się moim bagażem .	1	Nominative
Po raz drugi w tak krótkim czasie nie potrafiła m siebie rozpoznać .	3	Essive
Czy Dominik , broniąc się , mógł przewidzieć aż tak dramatyczne skutki ? !	10	Accusative
Postępowanie przetargowe oprotestowała szczecińska spółka MD Polska .	6	Nominative
Jeździł z obstawą ?	2	Instrumental
Drużyna polska będzie walczyła w następującym zestawieniu .	0	Nominative
Mnie to nie grozi .	1	Nominative
Obok leżał rower , którym jechała kobieta .	2	Nominative
Podmuch obrócił go i Nicholas zahaczył barkiem o coś miękkiego .	8	Accusative
Brygida liczy w myślach do dziesięciu i podnosi powieki .	8	Accusative
Do tej pory urząd gminy odebrał 160 wniosków .	2	Genitive
- Zabił go pan !	2	Accusative
A za godzinę , dwie wraca małżonka z podróży służbowej .	4	Accusative
Polacy jadący w autokarze spoglądają z nietajoną dumą na wielkiego rodaka .	10	Accusative
Komisja sędziego Kramarza przystąpiła do pracy .	2	Genitive
Zwolnienia zostaną rozłożone na cały 2001 r .	0	Nominative
Rzeka tworzy granicę państwa .	0	Nominative
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	2	Nominative
Chciał by m także , aby Wysoki Sejm został poinformowany o wynikach kontroli .	6	Nominative
Oficer wyszedł , rencistka odkręciła gaz .	0	Nominative
Z kilkunastu zeszytów powstała książka .	2	Genitive
Moneta długo szukał odpowiedniego znaku .	3	Genitive
Pamiętam w Iveronie w sześciu gablotach stłoczone największe relikwie .	6	Accusative
Zawodowe uprawianie miłości bywa w Polsce ganione .	6	Nominative
- Dziękuję panu posłowi .	3	Dative
Dość powiedzieć , że włoscy copywriterzy należą do najlepszych na świecie .	4	Nominative
Jak chcesz to osiągnąć ?	2	Accusative
Poza pracą zawodową inżynier Tadeusz Wróblewski zasłużył się również w organizowaniu życia sportowego .	5	Nominative
Czuł em wonny zapach po uchyleniu wieka skrzynki .	6	Genitive
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez .	5	Genitive
Dodawał też , że korzystał z jawnych źródeł .	7	Genitive
- Może zachwiać finansami miasta .	3	Instrumental
Pogratulował mu wygrania wyborów i przyjął życzenia z okazji drugiej kadencji własnej prezydentury .	8	Genitive
- Wojna wzbudziła we mnie ogromny lęk .	1	Nominative
- Józwa ma konika . . .	1	Nominative
Ważniejszy od niego jest parametr Name , który pozwala na nadanie nazwy danemu formularzowi .	7	Nominative
Nigdy też nie dopuściła , żeby pracownik socjalny mógł z Wandą porozmawiać .	6	Nominative
Poza tym obniży im i sobie pensje .	3	Dative
To był błąd , gruby błąd .	2	Nominative
Czytał em , że to dobry kryminał , poza tym lubię Ginę Gershon .	11	Accusative
Przed awanturą natomiast wszyscy Zarządowi patrzyli na ręce , zarzucając mu niekompetencję i prywatę .	7	Accusative
Dziewczyna wysupłała zza dekoltu banknoty dziesięciomarkowe .	5	Accusative
Po chwili przyjechał fotograf i wszystko stało się jasne .	5	Nominative
Ochrona zatrzymała młodych ludzi , którzy zostali odwiezieni do śródmiejskiej komendy .	3	Accusative
Kim jest teraz Grzegorzewski ?	0	Instrumental
Trzynastolatek był członkiem grupy przestępczej , w której działali oskarżeni o jego późniejsze zabójstwo .	2	Instrumental
Nawet kształt cyfr arabskich na tarczy szybkościomierza miał w sobie coś z cyrylicy .	3	Genitive
To mówiąc począł patykiem rysować coś na piasku .	5	Accusative
Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy .	1	Genitive
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	4	Essive
Chłopiec zasypia .	0	Nominative
Na nocleg zatrzymali się przy małej kępie drzew akacjowych .	5	Essive
- To był koszmar ze szczęśliwym zakończeniem .	6	Instrumental
Zaangażowano mnie w celu udowodnienia , że Mojka miał wspólników w Banku Prowincjonalnym .	10	Essive
Pani nauczycielka kazała zawiadomić o tym rodziców .	6	Accusative
– dobrze co macie na aukcję ?	2	Accusative
Piasek zasypywał aryki , pola i domy .	0	Nominative
Elektryczność najwięcej kosztuje w Warszawie i na Śląsku .	4	Essive
Ludzie spoza miast rzadko zamykają swe domy na klucz .	5	Accusative
Zamiast złota , klejnotów i posiadłości składał się on z 200 rycerzy !	10	Genitive
Bo wiesz , od dłuższego czasu trapi mnie pewna myśl . . .	7	Accusative
Dwaj kierowcy , którzy akurat trafili na uroczystość otwarcia , dostali upominki od prezydenta miasta .	11	Accusative
Agnieszka Strumiłowska opowiedziała mi historię z jej czasów studenckich .	8	Genitive
Zostali zatrzymani przez policję na gorącym uczynku .	4	Essive
Tych zaś było dziś aż siedmiu na podwórku Adamusa .	0	Genitive
Bóg jeden wie , czym się kierował premier Miller w doborze kolejnych ministrów .	9	Essive
Bunt trwał dziewięć godzin , więźniowie zajęli budynki więzienne i wzięli zakładników .	2	Accusative
Ale było mu z tym dobrze .	3	Instrumental
Wsparł go Wierchowicz .	1	Accusative
Teraz już i mnie obserwuje uważnie .	3	Accusative
- Analfabetyzmowi wydali śmy zdecydowaną walkę , spodziewamy się niebawem zlikwidować go całkowicie .	5	Accusative
Pierwsza dama Rosji przyleciała do Polski na zaproszenie Jolanty Kwaśniewskiej .	6	Accusative
Budżet państwa sfinansuje połowę odsetek od kredytów hipotecznych .	0	Nominative
Pochłania go opieka nad trójką dorastających dzieci .	4	Instrumental
Westchnienia Ruskina i Prousta trafiają na podatny grunt .	6	Accusative
Czy to wam nie przeszkadza ?	1	Nominative
Nie rozumiem , dlaczego nazwał go pan bezwzględnym skąpcem .	5	Accusative
Bo przecież ci , co przeciągnęli druty , zabili ich brata .	2	Nominative
Jednym z głównych celów rządu jest też szybka integracja z Unią Europejską .	3	Genitive
Zapraszamy go do konsumowania .	3	Genitive
Wystawa składała się wyłącznie z portretów .	0	Nominative
Identyfikowała go z komunizmem !	1	Accusative
Rabi Eleazar ben Cwi nie szemrze .	0	Nominative
Siedzisz sobie wygodnie w fotelu , bez wysiłku , i sobie patrzysz .	7	Genitive
Może tego doczekają .	1	Genitive
- Jak pan to zrobił ?	3	Accusative
- Sam go sobie stworzysz .	1	Nominative
9 mln emerytów i rencistów czeka na marcową waloryzację świadczeń .	0	Nominative
Tymczasem widzę , że pan również przyłączył się do tej niesmacznej orgii .	10	Genitive
Polska winna się wyrzec tradycji , mumii , księcia Józefa i teatru .	8	Genitive
Uczył się w Liceum Technik Plastycznych w Zakopanem prowadzonym przez Antoniego Kenara .	6	Essive
Ludziom tym w swoich wsiach nie przysługiwało żadne ludzkie prawo .	7	Nominative
Zarazem na wszystkich studentach zaciążył by obowiązek przedstawiania WKU dokumentów świadczących , że nadal studiują .	10	Genitive
Jednym z głównych celów rządu jest też szybka integracja z Unią Europejską .	4	Genitive
Wtorkowa nominacja wywołała gwałtowne protesty całej opozycji .	0	Nominative
Wizytator przeprosił kierownika i udał się z powrotem do klasy szóstej .	8	Genitive
Ranni to czterej polscy żołnierze , dwóch żołnierzy salwadorskich i tłumacz .	0	Nominative
Drugą gwiazdą tamtej Legii był Wojciech Kowalczyk .	3	Genitive
I od początku szedł numer , potem znowu ktoś trącił . . .	4	Nominative
Nie miał czasy na głupstwa , z takim ciężarem na karku .	4	Accusative
Borys Conrad , syn znakomitego pisarza Józefa Conrada - Korzeniowskiego przybył do Warszawy .	9	Genitive
- Politycy mają świadomość pozycji Dziwisza w hierarchii Kościoła .	1	Nominative
- A powiesz o tym na społeczności ?	3	Essive
Tak ją tu wszyscy nazywamy .	1	Accusative
W połowie lat sześćdziesiątych łowił em z przyjaciółmi na Biebrzy .	3	Genitive
Błyskotliwy wykładowca - matematyk o mrocznej urodzie zafascynował młodą studentkę .	6	Essive
Urodzajność swoją zawdzięcza Podole czarnoziemnej glebie .	5	Dative
Zbierał te suche rozstajne krótkie drogi , wiązał w pokaźne drapadła o ściśniętym kierunku .	2	Accusative
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	1	Essive
Ten Murzyn to sekretarz generalny ONZ , Kofi Annan .	3	Nominative
Nigdy nie zapowiadał niczego dobrego .	4	Genitive
Późna wiosna była dla księdza proboszcza najbardziej znienawidzoną porą roku .	0	Nominative
Ich wyniki poznamy w przyszłym tygodniu .	5	Essive
- Tylko mu lodów nie daję .	2	Dative
I takiej listy nie ma .	2	Genitive
- Jest pan pewien ?	2	Nominative
Dębica była kolejnym miejscem rozegrania Grand Prix Polski w pływaniu .	7	Genitive
- A po co to malował eś ?	4	Accusative
Kochają go za tę doskonałą bezinteresowność .	1	Accusative
Konferencja ideologiczna omówiła wiele interesujących spraw .	0	Nominative
Anioł zadowolony śmieje się z diabła .	5	Genitive
Mama przestała odwiedzać panią Martę .	0	Nominative
20 osób ewakuowano w nocy z czwartku na piątek z domu przy ul. Wawrzyniaka .	13	Genitive
Policjanci zaczęli strzelać w biegu .	0	Nominative
Szła po nich przez następne lata cała Polska .	4	Accusative
I nie bądź żałośnie buntowniczy , na Boga .	7	Accusative
Pani Maria Figiel jest teściową Barbary .	0	Nominative
Jego Ryzyko było by Ryzykiem doprowadzonym do ostateczności .	7	Genitive
Z nadbrzeża woła mnie Lazo Jowanowski .	1	Genitive
Na pewno było jej ze mną źle .	3	Dative
Mało ci było wtedy ?	1	Dative
Polska jako państwo i Polacy jako Naród byli ofiarami tej wojny .	2	Nominative
tacie brać takie koszule ?	0	Dative
Nikt nic nie wie .	0	Nominative
- Jaki był największy sukces Centrum w tej dziedzinie ?	7	Essive
Innych poszkodowanych odwieziono do szpitala .	1	Accusative
Wydało jej się to dziwne , choć teoretycznie było możliwe .	3	Nominative
Chociaż pamiętał ją , jak w ubiegłym roku jeszcze brała się za kosę .	12	Accusative
Aparaturę filmową obsługuje instruktor terenowy PDK Czesław Fudala .	5	Genitive
Tak premier Jerzy Buzek skomentował poniedziałkowe spotkanie z prymasem Polski Józefem Glempem .	11	Instrumental
Nie składają donosów do prokuratury , nie przejmują się całodobowym uśmiercaniem poczętych ?	9	Instrumental
Wpatrywał się w niebo , ciągle jeszcze francuskie .	3	Accusative
Powierzchnię morza pruły statki , oczekujące pojawienia się ostatniego członu rakiety .	1	Genitive
Mimo starań , nie odegrał już istotnej roli politycznej .	7	Genitive
Moment bezwładności to miara bezwładności ciała w ruchu obrotowym względem określonej , ustalonej osi obrotu .	9	Genitive
To będzie dobry rok dla logopedów i specjalistów od image'u .	5	Genitive
Wszyscy we wsi znają Andrzeja Wrońskiego .	0	Nominative
Kasy pilnuje nie tylko Jęksa .	0	Genitive
Wypadła m ze sklepu i pobiegła m na umówione miejsce .	9	Accusative
NBP OBNIŻYŁ o 4 punkty procentowe stopę swoich kredytów .	4	Accusative
Trzeba mi iść .	1	Dative
Nicholas odwrócił się od krzyża .	3	Genitive
Władza ustawodawcza nie nie posiadała legitymacji demokratycznej .	0	Nominative
Raz w roku do miasteczka ściągają turyści z całego kraju i z zagranicy .	9	Genitive
Geday wymyślił depilator , cudeńko .	0	Nominative
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	6	Genitive
Obecny minister finansów oczywiście nic nie robił w tej sprawie .	8	Essive
Pozwala znaleźć dokładnie miejsce , w którym są komórki nowotworowe .	9	Nominative
Zdecydują o tym rady krajowe SLD i Unii Pracy oraz Rada Naczelna PSL .	11	Nominative
Ludziom tym w swoich wsiach nie przysługiwało żadne ludzkie prawo .	9	Nominative
Uratujcie wierzącego chrześcijanina Walerego Marczenkę !	3	Accusative
Świadkowie twierdzą , że pieszy rzucił się pod koła rozmyślnie .	0	Nominative
Lech przynajmniej przeskoczył przez płot .	4	Accusative
Jednego z zatrzymanych sąd aresztował pod zarzutem rozboju i uszkodzenia ciała .	2	Genitive
Panna była w obcisłych spodniach .	3	Essive
Potrząsnął nim z całej siły .	3	Genitive
Rebelianci z tak zwanej Wyzwoleńczej Armii Kosowa zajęli Belacewacz tydzień temu .	6	Genitive
Więc kim się staniesz , gdy nie pojmiesz ich prostego języka , ich naturalnych gestów ?	12	Genitive
Obie części składamy podszewką do środka , zszywamy po brzegach , obszywamy lamówką .	3	Instrumental
Chce , by powstał na nich ośrodek sportów wodnych .	6	Nominative
Wyjeżdża do Kocic , gdzie będzie odnawiał polichromię .	2	Genitive
Bobu zadać !	0	Genitive
Analiza wykazała , że powód zawsze był ten sam .	7	Nominative
Chce , by powstał na nich ośrodek sportów wodnych .	8	Genitive
Pan porucznik Barański pana szuka .	0	Nominative
Potem ból stał się tak silny , że przesłonił wszystko ciemnością pozbawioną woni i dźwięków .	9	Accusative
Ale babka nie chciała wcale zauważyć tej poufności .	6	Genitive
Nie miała m wtedy żadnych doświadczeń seksualnych .	4	Genitive
– Dzwonił jakiś Kluba , pytał się , czy wiesz , że Zając nie żyje .	3	Nominative
Nie chciał mieć krowy .	3	Genitive
Że mnie lubi .	1	Accusative
Zwrócił em uwagę na twarz dziewczyny z okładki jakiegoś tygodnika .	7	Genitive
Starszy kiwnął głową .	2	Instrumental
Leci z Milwaukee do Pekinu na chiński Nowy Rok .	2	Genitive
Rzeczywiście nie był em w stanie obejrzeć po raz pierwszy filmu do końca .	10	Genitive
Obecnie Browar Dojlidy posiada już 24 takie urządzenia .	5	Accusative
Istnieją też miasta , dla których nigdy nie ustaje karnawał .	4	Genitive
I na chwilę zapomnieli o sporach .	5	Essive
Rebelianci z tak zwanej Wyzwoleńczej Armii Kosowa zajęli Belacewacz tydzień temu .	3	Genitive
Dymkę oczyścić i pokroić na kawałki .	5	Accusative
Pod szczytnymi hasłami kryją się głównie ambicje polityczne i ogromna hipokryzja .	7	Nominative
Z oczywistych względów wyprzedza nas tylko województwo mazowieckie .	4	Accusative
Dante miał wzrok utkwiony w jego usta .	5	Genitive
Dwukrotnie SKO przyznało im rację .	4	Accusative
- W spadku po odchodzącej ekipie nowy rząd otrzymuje olbrzymi deficyt w bilansie handlowym .	3	Essive
Akcja zostanie wznowiona we wtorek rano .	2	Nominative
Praca z książką to metoda oparta na słowie drukowanym .	1	Instrumental
Tradycyjna inteligencja tak rozumiała swą rolę służebną .	5	Accusative
Niosło wonią smoły i wodorostów , woda pluskała cicho o łódki przywiązane do omszałych pali .	10	Accusative
Ostatnie pytanie wydaje się Kleinowi retoryczne .	4	Dative
Chcą zaoszczędzić połowę z tej kwoty .	2	Accusative
To jest jedno pytanie .	3	Nominative
Podłączyli śmy go do sztucznych komór , czekał na dawcę .	5	Genitive
- Mamy tu więcej stanowisk strzeleckich .	4	Genitive
– to będzie śmierć i to nie zależy od demakracji w tym kraju .	12	Essive
Pannę Wiosnę rozpiera młodzieńcza energia .	0	Accusative
Raz w roku do miasteczka ściągają turyści z całego kraju i z zagranicy .	12	Genitive
W jego koszyku znalazło się aż 125 dorodnych prawdziwków .	6	Nominative
Wylegitymował się pan ?	2	Nominative
Po odsiadce nie zaprzestał złodziejskiego procederu .	0	Essive
Nigdy nie zostanie rusałką ta , która pokalała swój wianek .	4	Nominative
Już sama okładka tomiku przyciągała wzrok , wabiąc bukietem barwnych , polskich polnych kwiatów .	13	Genitive
W tym chyba jest coś ze szczęścia ?	4	Nominative
W dziesięciu wsiach przybyło 424 nowych abonentów .	1	Essive
Oddamy ją komuś jutro w kolejnym prezencie .	6	Essive
Przy wspólnym stole jadają tu studenci izraelscy i palestyńscy .	8	Nominative
Jego oczy przestraszone , rozbiegane cofnęły się jeszcze bardziej .	2	Nominative
Pojawia się w niej panna Jane Marple , detektyw - amator .	10	Nominative
Leżeli śmy przez chwilę w milczeniu , wsłuchując się we własne oddechy .	5	Essive
Młoda demokracja została siłą wtłoczona w ramy półautorytarnej republiki prezydenckiej .	3	Instrumental
Natychmiast po odejściu od niej zajął się Kasią Baligą .	3	Genitive
Nowelizacja dokonuje następujących zmian w ustawie o wyborze Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej .	4	Essive
Również teraz stwierdzono , że jest to umyślne działanie osób trzecich .	10	Genitive
Gospodyni zaprasza do pokoju .	0	Nominative
Powtarzaj je tak często , jak to jest potrzebne .	8	Nominative
Chciało jej się płakać .	1	Dative
Czy pan poseł Kazimierz Wilk chce zadać pytanie ?	7	Accusative
Chodziło o to , aby prezydent był zwykłym figurantem , marionetką .	5	Nominative
Gdy Dominika przyjechała po matkę , Babel dożywał swych dni .	6	Nominative
Joniec i Miksa spojrzeli po sobie , obcierając oczy .	8	Accusative
Toteż aby poprawić sytuację materialną wielu rodzin , nie musimy zmieniać zapisów ustawy budżetowej .	13	Genitive
W najbliższym okresie powstaną nowe kina o stu miejscach każde .	7	Essive
Ewa ma 50 lat , krótką sukienkę w kwiatki i złote serce .	10	Accusative
Zamierzał ją zawieść do inseminatora .	4	Genitive
Teraz sprawa zostanie przekazana rzecznikowi dyscyplinarnemu .	4	Dative
Turyści z NRD odwiedzać będą Szczecin i powiat szczeciński .	0	Nominative
Siadała z poranną kawą przy tym samym oknie , przy którym siada teraz ona ?	13	Nominative
Czy Saszka robi coś niegodziwego ?	3	Accusative
Przyjechał tu na Milkowszczyznę już jako doktor .	6	Nominative
Ta samotność jest czymś innym niż opuszczenie .	1	Nominative
- Do sypialni Polaków coraz częściej wchodzą istoty posiadające zdolność przenikania przez ściany .	8	Nominative
Wasielewski wyprowadził wóz z parkingu i włączył się do ruchu .	2	Accusative
Sztandar bojowy podniosły także narody podbite i uciemiężone przez carat .	0	Accusative
Czy ta nominacja odbije się jakoś na sytuacji w PO ?	7	Essive
- Trawianka azjatycka w Wiśle miała nie wytrzymać sezonu .	4	Essive
– ale my jesteśmy na stosunkach międzynarodowych .	5	Essive
- Pchnij te drzwi !	3	Accusative
Sprawcy oddali cztery strzały do wnętrza pomieszczenia .	3	Accusative
Siedzieli śmy w ogrodzie pijąc południową kawę .	2	Essive
— Czym pani to tłumaczy ?	1	Instrumental
Małgorzatka zbudziła się zlana potem .	4	Instrumental
- Kto jest sukcesorem prawnym pana naczelnika ?	1	Nominative
Lekarze opatrzyli stłuczenia , zwichnięcia i złamania u 14 pacjentów .	7	Genitive
Może nie życzył by sobie tego episkopat ?	6	Nominative
Przejęli go demagodzy jak Gamsachurdia .	2	Nominative
Na razie przyda ci się więcej wypoczynku .	3	Dative
Aż w końcu podział ten został przezwyciężony .	2	Essive
Dorasta do 3 m wysokości i średnicy .	4	Genitive
Na terenach popowodziowych pojawiły się gryzonie .	1	Essive
Słuchaj , czy mogła by ś mi pożyczyć sto złotych ?	6	Dative
Jeszcze w poniedziałek prosił o pomoc wojskową sąsiednie republiki kaukaskie i Rosję .	2	Accusative
Załóżmy , że jesteś złośnik i awanturnik .	4	Nominative
Zgodnie ocenili , że będzie to świetne miejsce do utworzenia centrum wzornictwa przemysłowego .	8	Genitive
Człowiek był nagi i nieruchomy .	2	Nominative
Pogróżkowy ton pod adresem duce podtrzymał A . Hall .	4	Genitive
W stacji na etatach pracuje dziś 17 osób .	7	Genitive
Było jeszcze wtedy w granicach typowych dla Tadzia .	7	Genitive
Tak , ta nieobecność życia na lądzie jest zastanawiająca .	5	Essive
Niesamowitą historię opowiadała mi pewna stara kobieta .	1	Accusative
- Co to jest brew Breżniewa ?	4	Nominative
Jakim dzieckiem jest Angelika ?	0	Instrumental
W każdej chwili mogę zostać szoferem w Prezydium Rady Ministrów .	2	Essive
Chcę ich tu mieć za rok .	4	Accusative
Syna Włodzimierza Olewnika porwano jesienią 2001 r .	2	Genitive
Klasztor na Jasnej Górze przeżywa prawdziwe oblężenie .	6	Accusative
Ignacy nie opowiadał o swej rodzinie .	4	Essive
Na terenie przyległym do Kolonii Wierzbicy znajdują się dwie garbarnie .	9	Nominative
Prace polowe szybko postępują naprzód .	0	Nominative
I to zabójstwo było taką obroną ?	1	Nominative
Ogólna powierzchnia jeziora wynosi 18,2 ha .	4	Accusative
Klaskał mu prezydent Kwaśniewski oraz zgodnie prawa i lewa strona .	9	Nominative
Miał z nimi dobre kontakty w przeszłości .	5	Essive
Podstawowym zadaniem straży granicznej jest kontrola ruchu granicznego .	7	Genitive
Myśleli śmy konkretnie o twoim szwagrze .	4	Essive
W ubiegłym roku w czerwcu okna w komunalnym mieszkaniu Salwockich wybijano trzy razy .	0	Essive
Po powrocie do Polski Gronowska wraz z mężem zaczęła walczyć o sprowadzenie syna do kraju .	4	Nominative
I to zabójstwo było taką obroną ?	5	Instrumental
Owoc dojrzały nie wyda nasion , kiść uschnie .	1	Nominative
nie trzeba jakiegoś stropu wylewać . .	3	Genitive
Następnym mówcą będzie pan poseł Jan Kulas .	6	Nominative
Albo ubić faceta z wiecznie zadartym ornamencikiem w rozporku .	6	Instrumental
Turkowska mleczarnia od dłuższego czasu ma problemy finansowe .	4	Genitive
- Uważa pan to miasto za tak interesujące ?	2	Nominative
Od 1964 do Poznania docierają pociągi elektryczne z Warszawy .	8	Genitive
Radar należy do najnowocześniejszych na świecie .	3	Genitive
Wkrótce potem na samochód najechał pociąg .	3	Accusative
Łukasz zatrzymał przejeżdżającą taksówkę .	0	Nominative
Aneta znalazła się w grupie szczęśliwców , którzy bawić będą widzów następnym razem .	4	Essive
One myślą , że to ja , bo ktoś podaje mój adres .	8	Nominative
Przez kilka miesięcy był aresztowany .	2	Genitive
Płatki owsiane zalać wodą do napęcznienia .	1	Accusative
Bo później rodzice słyszeli od niego dziwne sformułowania w zabawnych kontekstach .	10	Essive
Szybkie obniżanie się tego ciężaru następuje zwykle w późniejszych stadiach rozwojowych i działalności metabolicznej grzybów .	14	Genitive
Na czele stoi król - Ashantehene , otoczony radą starszych .	5	Nominative
Na progu stał wysoki , zarośnięty mężczyzna .	1	Essive
Zwierzętarnia , wciśnięta między gmach zakładu doświadczalnego a kotłownię , stanowiła całe odrębne królestwo .	2	Nominative
Żadna się nie odezwała .	0	Nominative
Dlaczego każdemu pieniędzy wciąż brak ?	2	Genitive
Muszą sprawować tę władzę .	3	Accusative
Rezygnują ze swego zawodu i idą do Chrystusa .	7	Genitive
Otworzyła m radio i słuchała m muzyki .	2	Accusative
Dziewczynka trafiła do szpitala , jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo .	9	Nominative
Ludzie chcieli tej normalności , nikt nie strajkował z lekkim sercem .	3	Genitive
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	6	Essive
Papież Formosus zmarł w kwietniu 896 w wyniku nieznanej choroby lub otrucia .	5	Genitive
Wciąż nawiązywał em nowe znajomości .	4	Accusative
W świetle karbidówki nie mógł rozróżnić cieni współmieszkańców .	2	Genitive
Ta grupa została wymieniona na pierwszym miejscu .	5	Essive
Pracodawca mniej zapłaci za naszą chorobę .	4	Accusative
Czy nauki empiryczne są istotnie na takim doświadczeniu zbudowane , jeśli ono istnieje ?	11	Nominative
Nieboszczyk ojciec zawsze nam to śpiewał i na pedałowej harmonii sobie podgrywał .	3	Dative
- Ja zawsze jestem z drużyną , gramy do jednej bramki .	10	Genitive
Młodego dja , pochodzącego z Głogowa , wylansował dj Adamus .	8	Nominative
Nieruchomo stojąc w powietrzu nad kwiatami lecimy .	5	Instrumental
- Bo to była suknia Dejaniry !	4	Nominative
- A latem jak mnie kochasz ?	4	Accusative
Ledwie sformowany rząd ustąpił protestującej grupie zawodowej .	2	Nominative
Mieszkał em w domu polskich księży , niedaleko osobliwej piramidy , grobowca Cestiusza .	11	Genitive
Fani industrialnych dźwięków już od rana zjeżdżali do miasta .	7	Genitive
Dotknął drewnianej poręczy .	1	Genitive
– Wycelowała kluczami w koronkową bieliznę .	4	Accusative
Również czasami sąsiadka coś mi wyniesie na klatkę .	2	Nominative
- Musiał em być przy tobie .	5	Essive
Skomplikowany zabieg przeprowadzono w jednej z klinik w Szanghaju .	4	Essive
Ale z drugiej strony nie chciał em , żeby moja przyjaciółka uznała mnie za wariata .	12	Accusative
Po drugie , wkraczali śmy na wyjątkowo niewdzięczny teren .	5	Accusative
Jakub usiadł na łóżku obok Marii .	3	Essive
Walkom rewolucyjnym towarzyszyły klęski rosyjskie na Dalekim Wschodzie w wojnie z Japonią .	0	Dative
To było straszne .	2	Nominative
Młodzi aktorzy postanawiają osiąść w Zakopanem .	0	Nominative
Bezpowrotnie stracił piękne synowskie uczucie i mocno poranił wrażliwą duszę młodego człowieka .	10	Genitive
– jego rozpoznała rodzina .	1	Accusative
Rodzice Agnieszki nie motywowali jej do nauki .	4	Genitive
Jeszcze przez dwa tygodnie będą mieszkać w namiotach .	3	Accusative
Dzieci się uczą na pamięć długości rzek , głębokości jezior . . .	8	Genitive
Zabrali do szpitala .	2	Genitive
Nie pozwól , by ścigali cię na oko .	7	Accusative
Teraz leżą tam w ciemności oba kosmyki i płyną w przyszłość spiralnym torem .	6	Nominative
Zwilgotniał trochę przez noc , spęczniał .	3	Accusative
jak mnie wkurza ta ustawa ostatnia .	1	Accusative
Trochę mnie zatkało i zastanowiło , czy on czasami nie jest aktualny obecnie ?	11	Nominative
W minionym tygodniu miastem wstrząsnęło tragiczne wydarzenie .	6	Nominative
- Znamy metody , dlaczego więc umieralność jest tak wysoka ?	9	Nominative
Chodzi przede wszystkim o obniżenie funduszy strukturalnych i 25-procentowy wyjściowy poziom dopłat dla rolników .	6	Genitive
Z tego też powodu cieszył em się , że prawica odbija teraz TVP .	12	Accusative
Oprócz okradania opolan eseldziaki kantowały również kumpli w interesach .	2	Genitive
Nasze siły odpowiedziały ogniem .	3	Instrumental
- Jakie napoje towarzyszą najczęściej naszym posiłkom ?	6	Dative
Przez 26 lat pracował w Komendzie Rejonowej Policji w Jarosławiu .	8	Essive
Fotoreporterzy utrwalili polityka w pozie modlitwy lub zadumy nad grobem dziewczynki .	4	Essive
Przewaga któregokolwiek układu skurczowego lub niedowład któregokolwiek układu rozkurczowego powoduje skurcz mięśni gładkich oskrzeli .	6	Genitive
Wszyscy trzej byli pisarzami .	3	Instrumental
Tragarze gadają głośno , otwarcie i obgryzają smoliste od papierosów paznokcie .	9	Genitive
tutaj pani mówi o patriotyźmie .	1	Nominative
W programie obchodów przewidziano spotkanie uczestników ówczesnych wydarzeń , wystawę fotograficzną i sesję naukową .	12	Accusative
Rannymi cywilami zaopiekowali się najpierw amerykańscy sanitariusze z personelu naziemnego .	9	Genitive
– Jakie są Pani najbliższe plany zawodowe ?	5	Nominative
Od XVIII w. Serbowie już nie byli tam absolutną większością .	1	Genitive
Specjaliści Paribas mówią przede wszystkim o doskonałej kondycji gospodarki amerykańskiej , która winduje kurs dolara .	4	Instrumental
Zapomniała pani poseł jeszcze o jednej rzeczy , chyba najważniejszej .	2	Nominative
Burmistrz Tadeusz Kowalski dogląda realizacji zadania .	4	Genitive
I teraz Pan Bóg zsyła na nas karę !	2	Nominative
- Komar to żywa istota .	4	Nominative
Na twarzy Marii zgasł uśmiech .	2	Genitive
Pragnie pomagać ludziom , myśli więc też o zdawaniu na resocjalizację .	10	Accusative
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	8	Accusative
Nagle zza jej ramienia pojawiła się czarna , mała twarzyczka Kamili .	8	Nominative
Na czele Kierownictwo Budowy sprawował pełnomocnik Ministerstwa Przemysłu i Handlu inż . Miszułowicz .	0	Essive
Wisła w Toruniu przekroczyła stan alarmowy o 80 cm , a wody wciąż przybywa .	7	Accusative
Do Lądka Zdroju wysłano specjalną komisję .	1	Genitive
Perski czador czy afgańska burka stawały się politycznym manifestem .	7	Instrumental
Jego wzrost i groźna twarz uczyniły na Turku wrażenie .	8	Accusative
Oni myśleli , że była m nówka i Miszka mnie rozdziewiczył .	9	Accusative
Za dwa dni miał em gotową pieczątkę .	1	Accusative
Na podstawie tego dokumentu powołani przez gminę eksperci wykonają analizę porównawczą obu inwestycji .	4	Nominative
W establishmencie frustracja jednak narasta .	0	Essive
– Co Pani jeszcze wie o rodzinie Wielgusa ?	1	Accusative
Mamo , proszę , zgódź się , tylko tym razem .	8	Instrumental
po Łodzi cały luty był . .	2	Nominative
Ale to klienci .	2	Nominative
Białe policyjne motocykle są doskonale oznakowane .	2	Nominative
A on tak spał na dworze .	4	Essive
Do czerwca jest szmat czasu , trzeba grać dużo meczów .	0	Genitive
– Dziękuję za słowa pocieszenia .	2	Accusative
- Weź te ręce , gówniarzu !	3	Accusative
Umarli , rzućcie chleb umarłym .	3	Accusative
Radar emituje impulsy fal radiowych , rozchodzących się z prędkością światła .	2	Accusative
Prawda zwycięży .	0	Nominative
- Przeanalizujmy kilka kluczowych elementów .	2	Accusative
- Pracuje pan w teatrze od 50 lat .	6	Genitive
To się z czasem ujawni .	3	Instrumental
- Obrzuciła go karcącym spojrzeniem .	3	Instrumental
Nawiedzony dom w Rajsach znają wszyscy , zarówno mieszkańcy Miejsca Piastowego , jak i krośnianie .	3	Essive
Ośrodek energii twórczej nieustannie pracuje przeciwko naturalnej tendencji ku rozkładowi i śmierci .	8	Dative
Następnie Aleksander Zawadzki dokonał otwarcia muzeum w dziesiątym Pawilonie .	4	Genitive
Podnoszą do góry ręce , śpiewają .	1	Genitive
Wypili po kieliszku .	2	Essive
Wuj Jehuda milczał .	0	Nominative
- Jedziemy do Paryża .	2	Genitive
Część młodych osób chce pracować w państwowej firmie , bo to daje zabezpieczenie socjalne .	0	Nominative
W ciągu ostatniego minionego tygodnia zarówno dolar , jak i marka straciły wobec polskiej waluty .	10	Nominative
Majątek został przejęty na zasadach leasingu .	0	Nominative
Prezes PiS-u wyciągnął z tego wnioski i w sobotę zapowiedział skrócenie kadencji Sejmu .	1	Genitive
Pobiegł kilkanaście metrów wzdłuż ulicy i upadł na pobliskiej łące .	1	Accusative
Palił się pustostan .	2	Nominative
Zamawiam śledzia i zupę borowikową i na chwilę mi przechodzi .	3	Accusative
Zmarł w swoim namiocie .	3	Essive
W jakich orkiestrach szukać dość natchnionego głosu ?	5	Genitive
Członkowie nakielskiego stowarzyszenia podczas spotkania omówili główne cele swojej działalności .	7	Accusative
- Przyjeżdżają i od progu mówią , że cały obszar kupują .	8	Accusative
Zarysowały się mury kilku budynków .	3	Genitive
Twierdził , że jest nieśmiertelny i że zamierza zbawić świat .	4	Nominative
Przygotowała m również niespodziankę dla moich słuchaczy w Polsce .	3	Accusative
W Mińsku manifestacje stały się już czymś normalnym .	2	Nominative
Ze swadą wyśmiał i wypunktował tę pookrągłostołową zgraję rządzącą Polską z nadania Kiszczaka .	6	Accusative
Wyniki badań nad wszystkimi 13 właściwościami doskonale ilustruje przejrzysty wykres na 165 stronie książki .	13	Genitive
Na prośbę włodarzy niektórych gmin sprzątamy też kąpieliska jezior .	1	Accusative
Prowadzi to do nietolerancji laktozy i poważnych zaburzeń w trawieniu .	9	Essive
Od którego tygodnia dołączyć teścia ?	1	Genitive
Tylko niektórzy użalają się na forach internetowych nad swoim losem .	5	Essive
– On z dziewczyną mieszka ?	3	Instrumental
Przemawia w nich botanik , astronom , badacz czynności mózgu ?	1	Essive
Wysłuchamy z wielką uwagą wszelkich opinii , nawet najbardziej krytycznych .	1	Instrumental
Wilk zniknął za załomem dachu .	0	Nominative
Ofiara miała przy sobie polski paszport i dzięki temu łatwo ją zidentyfikowano .	4	Accusative
Co by się stało , gdyby m nie uciekł z Wilna ?	0	Nominative
Ostra sauna , potem pływa się w basenie okolonym drzewami .	0	Nominative
Nowością ostatnich demonstracji był masowy udział młodych ludzi .	7	Genitive
Kilka razy widział em węże płynące poprzez rzekę .	7	Accusative
Takie sklepy są również w mieście , normalnie , przy ulicy .	0	Nominative
- Według konstytucji wasz Wałęsa nie ma takich uprawnień jak prezydent Białorusi .	9	Nominative
Akceptacja wyraża obiektywną prawdę o człowieku , a nie tylko subiektywne przeżycia jednostki .	11	Accusative
Wypowiedź ta sugerowała by , że akcja była przeprowadzona z niedzieli na poniedziałek .	6	Nominative
– Uderzyli cię w głowę ?	3	Accusative
Mały wręczyciel stał przede mną ze spuszczoną głową .	0	Nominative
Korupcyjna propozycja padła dopiero na obiedzie z prezesami Hydrobudowy .	0	Nominative
Biologom z Białowieży udało się go uwolnić , nie wiadomo , czy zwierzę przeżyje .	2	Genitive
Jako pierwszy zabierze się do ciebie honorowo obłędny rycerz Eyck z Denesle !	8	Nominative
Tom Spencer posiadał przy sobie pisma pornograficzne i kasety video dla homoseksualistów oraz marihuanę .	1	Nominative
Tym świadkom , którzy powiedzą całą prawdę , przestępstwo ujdzie zupełnie bezkarnie .	8	Nominative
Wyznaczone zostaną również miejsca parkingowe .	4	Nominative
– o ja nie myślała m o takim . .	7	Essive
Dla zdrowia psychicznego i fizycznego trzeba wówczas chwilowo panią uśpić .	2	Genitive
Spod czerni i płomieni zaczynały już wyglądać żółtawe żebra trupa .	9	Genitive
Jakie priorytety wiążą się z mincerzami ?	5	Instrumental
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	2	Nominative
Można też utworzyć na takie pliki specjalny folder na pulpicie .	5	Accusative
Brzegi chodników były zastawione ławkami .	1	Genitive
Czy tym zajmie się Trybunał w Hadze ?	6	Essive
Śledztwo przeciwko świadkowi koronnemu zostanie umorzone dopiero , gdy bez zarzutu wypełni swoją rolę .	2	Dative
Prokuratura zakończyła na razie oględziny kościoła .	3	Essive
Właśnie to zagęszczenie chyba spowodowało , że w krótkim czasie koszatniczki w Wiedniu wyginęły .	10	Nominative
Parafianie wysłali skargę do biskupa koszalińskiego Kazimierza Nycza .	3	Genitive
Imprezę obsługiwać będzie 11 tys . dziennikarzy i pracowników technicznych .	6	Genitive
Przedstawiciele spółdzielni tłumaczyli , że na lokatorskiej tablicy ogłoszeń informowali o kolejnych wizytach kominiarza .	7	Essive
Ojciec nie uczył już w polskiej szkole .	6	Essive
Obejmuje on fragmenty lasu mieszanego z drzewostanem sosnowo - świerkowym .	5	Instrumental
Produkcja idzie 7 dni w tygodniu .	0	Nominative
Przeciwnie , z takich skojarzeń kpią sobie oni w kilku utworach .	3	Genitive
Panna Janka nie mogła już Gilarzowi w niczym przeszkodzić .	1	Nominative
Sen w tym wypadku jest najczulszym instrumentem .	5	Instrumental
- Mogę jedynie porozumieć się jeszcze ze znajomym dyrektorem przetwórni .	8	Instrumental
nie chciała by pani mieszkać ?	3	Nominative
Ciało Gwieździka znaleziono przypadkiem .	3	Instrumental
Wcześniej nie zauważyła m , że z tego palanta wycieka palantyna .	8	Genitive
Jabłko obrać i zetrzeć na tarce do jarzyn .	7	Genitive
Od lat siedemdziesiątych coraz większą popularność zdobywa nurt neuroteologiczny .	4	Accusative
Kilka innych firm ogłosiło zamiar podwyższenia kapitału .	1	Genitive
jest na niej 250 szopek nigdy dotąd poza Betlejem niepokazywanych .	2	Essive
Należało to robić dokładnie , inaczej paczki spadały przy wjeżdżaniu do windy .	6	Nominative
Tymczasem tym wykształconym i wysoce inteligentnym Żydom marzyła się kariera światowa .	6	Dative
Beacie towarzyszył mój starszy kuzyn , inżynier Wacław Straszyński .	4	Nominative
To koszt rzędu 10 tysięcy funtów .	5	Genitive
Siedzisz sobie wygodnie w fotelu , bez wysiłku , i sobie patrzysz .	1	Dative
W 2000 roku sejneńscy mleczarze skupili ponad 23 mln litrów surowca .	1	Essive
Projekt zakończył się uroczystym śniadaniem wielkanocnym .	5	Instrumental
Katecheta zwięźle opowiedział o swych niedomaganiach i wtrącił słówko o kosztownej kuracji w Karlsbadzie .	8	Accusative
- Panie podchorąży , niech się pan pośpieszy .	1	Vocative
Rodzice są właścicielami gospodarstwa rolnego , liczącego około 7 ha powierzchni .	6	Genitive
Na diagramie Hertzsprunga - Russella olbrzymy znajdują się ponad ciągiem głównym .	10	Instrumental
Laboratorium badań serologicznych pozostało w gestii leszczyńskiego szpitala .	4	Essive
- Ogórek wkładał do pochwy swój bagnet .	1	Nominative
Sierżant spojrzał niepewnie na reportera .	4	Accusative
Do tego doszła rada od organizatora Wiesława Szczygielskiego .	7	Genitive
Mieszkający samotnie w starej drewnianej chałupie inwalida nie ukrywa , że jest rozczarowany .	2	Essive
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	3	Accusative
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	11	Genitive
W piwnicy za zakrętem korytarza wartownik błysnął światłem ręcznej latarki .	8	Genitive
Znajdą się tam także pomieszczenia rehabilitacyjne z basenem , salami gimnastycznymi i salami masażu .	5	Nominative
Wojskowy Sąd Okręgowy odrzucił wczoraj apelacje obrońców i utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji .	6	Genitive
Może panu powiedzą coś tam i tam .	1	Dative
Jak długo to trwało ?	2	Nominative
- Czy nie zabrakło woli politycznej do osądzenia komunistycznych zbrodniarzy ?	8	Genitive
– I co on wybrał ?	2	Accusative
Na pewno nie miało to żadnego dalszego ciągu .	4	Nominative
Stanowisko rolników w tej sprawie przekazał podczas sesji Zygmunt Kiersznicki .	7	Genitive
- Jest bardzo wrażliwa .	3	Nominative
Oba światy wypełniają się codziennie nowym towarem .	1	Nominative
Dwa tygodnie temu oddano do użytku salę gimnastyczną przy II Liceum Ogólnokształcącym .	1	Accusative
Łanowski szybko zagadał konsternację .	3	Accusative
Ona czuje się beze mnie tak zgubiona !	6	Nominative
Szedł em na ń z zapałem .	5	Instrumental
Twierdzą , że jest za bardzo chropowaty .	6	Nominative
Stu dwudziestu ośmiu powstańców legło na przebytej drodze .	2	Accusative
Zdecydował się wreszcie coś powiedzieć .	3	Accusative
Czuł na sobie ciężkie spojrzenia całej klasy .	3	Accusative
Wtedy i Ewa zdrzemnęła się , przytulona do Joli .	8	Genitive
Gdańscy radni podjęli uchwałę o przekazaniu miliona złotych na odbudowę kościoła św . Katarzyny .	0	Nominative
Brak drapaczom na Ś-W zaplecza w postaci sklepów spożywczych .	6	Essive
Żeby sie ten nasz obchód trzymał kupy .	4	Nominative
Przypomina mi się rysunek Andrzeja Mleczki jeszcze z lat 80 .	1	Dative
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	10	Accusative
Pokrzepiła mnie tym na duchu .	3	Essive
Szefowie Masterlink zauważyli , że chociaż nie mają pracownika obok siebie , jego efektywność wzrosła .	13	Nominative
- Brak nam jeszcze wielu umów z gospodarzami indywidualnymi . . .	7	Instrumental
List zawierał ofertę współpracy .	0	Nominative
Jego wyznawcy coraz częściej padają ofiarą oskarżeń o uprawianie czarnej magii .	10	Genitive
- Nasi urzędnicy przyjrzą się drodze .	1	Nominative
Jego karogga zagłębiła się w płomienie , sięgnęła czegoś twardego .	5	Accusative
Sprawdzamy wyrostki kolczyste i łuki kręgów .	1	Accusative
Kajzer go wyciągnie ?	1	Accusative
Elektrownie gazowe mają dać tyle prądu , ile daje elektrownia wodna w Asuanie .	10	Nominative
Motocyklista , mężczyzna 30-letni , zmarł w drodze do szpitala .	0	Nominative
Udzielając poparcia świętej wojnie , mogli poprawić swoją nadszarpniętą reputację .	1	Genitive
Elton John dał pierwszy po operacji serca koncert .	5	Essive
Rzeczywiście Stopina rozwieszała w ogrodzie bieliznę .	4	Essive
Zeszła z głównej alejki i skręciła w sieć bocznych dróżek .	9	Genitive
W XVII wieku hikyaku , czyli kurierzy , doręczali przesyłki feudalnym władcom .	10	Dative
Ktoś poprosił w radiu , by słuchacze przysyłali swoje teksty o godności .	6	Nominative
Mechanizm okazał się bardziej trwały od człowieka .	6	Genitive
A za godzinę , dwie wraca małżonka z podróży służbowej .	8	Genitive
Ręce i nogi dalej nie dały się uruchomić .	2	Nominative
Przewiduje się , że w roku bieżącym szkoły ponadgimnazjalne w powiecie ostrzeszowskim ukończy 975 absolwentów .	14	Genitive
Podnieśli śmy go , położyli na ławce .	5	Essive
Ostudzone papryki pokroić w cienkie plastry i ułożyć w sosie .	1	Accusative
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	3	Nominative
Rada Nadzorcza PZU zebrała się wczoraj rano .	2	Genitive
Tablica z nazwą ronda też przepadła .	2	Instrumental
Wciąż dzwonią do niego jakieś baby .	3	Genitive
Wiem , że jestem nudna , zalecając rzecz tak oczywistą jak gimnastyka .	11	Nominative
Podzielcie się z nami swoimi smutkami i radościami .	5	Instrumental
- Mam zamiar zagrać wraz z Sinfonią Varsovią .	2	Accusative
Trudno wyobrazić sobie ich wspólny rynek .	2	Dative
Ostatnio częściej kupują szynkę i baleron .	5	Accusative
Wyraźne ocieplenie klimatu zaznacza się nasileniem różnych zjawisk ekstremalnych .	2	Genitive
Czy mogę złożyć wspólne zeznanie z byłą żoną ?	3	Accusative
Dopiero następnego dnia wieczorem ruszył w powrotną drogę .	3	Instrumental
Mamy do wyremontowania wiele instalacji wodno - kanalizacyjnych w gimnazjach .	7	Genitive
Pisze , iż jego rządy trwały lat 36 i że jego następcą był Włodzimierz .	6	Genitive
- Pani Salach kazała śledzić każdy jej krok i informować o każdym błędzie .	5	Accusative
Znalezisko to posiada sporą wartość historyczną .	3	Accusative
Jarle Halsnes z Norwegii niepostrzeżenie wyrósł na świetnego slalomistę .	0	Nominative
Wczoraj piłkarze z Taszkientu dwukrotnie ćwiczyli na stadionie .	7	Essive
Książęta kijowscy tracili podstawy gospodarcze swej pozycji politycznej .	7	Genitive
Beata miała wtedy 18 lat .	0	Nominative
A nowe , dwupokojowe mieszkanko otrzymali państwo Sknerowie .	4	Accusative
- Komu było by lepiej ?	1	Dative
Wyobraź sobie człowieka znajdującego się na ogromnej górze .	2	Accusative
W stodole spostrzegła zarys postaci w nieheblowanych deskach .	1	Essive
- Na jarmarku w Ostrowcu konie biedaka stratowały .	4	Essive
U mnie miała by ś więcej .	1	Genitive
Czy Szanowni grupowicze mogli by mi pomóc .	5	Dative
Ogólna powierzchnia jeziora wynosi 18,2 ha .	1	Nominative
Ale rozumiem , że do ślubu , prędzej czy później , dojdzie ?	5	Genitive
Po trzech dniach Śpiąca Królewna wróciła do Warszawy .	7	Genitive
Pierwsze osoby znajdą się za bramą ZNTK już pod koniec czerwca .	5	Instrumental
Są legalnie działające firmy zajmujące się przeróbkami .	4	Nominative
Jego akta leżą na biurku Teflona .	5	Genitive
Ponad 1600 osób wzięło wczoraj udział w 24 . maratonie ulicznym we Wrocławiu .	2	Genitive
Jego nominacja na ministra spraw zagranicznych była największą niespodzianką rządu Angeli Merkel .	9	Genitive
Zbiegł po skarpie na oblodzony betonowy brzeg zalewu i zniknął pod wodą .	3	Accusative
I wcale nie jestem niespójny .	4	Nominative
W środę ambasador USA w Pekinie przekazał ministrowi spraw zagranicznych Chin list z przeprosinami .	10	Genitive
Faceci ze Wschodu siedzą spokojnie w poczekalni , gawędząc .	2	Genitive
Wilhelm wygrzebywał brud zza paznokci .	2	Accusative
Akt oskarżenia trafił do sądu na początku 1995 roku .	3	Genitive
- Co powiedzą robotnicy ?	1	Accusative
Nocami przychodziły do mojego łóżka , kochały mnie .	4	Genitive
Mam nadzieję , że Was zainteresuje .	1	Accusative
Jest inna jeszcze sprawa , która skłoniła mnie do napisania tego listu .	8	Genitive
Dlaczego w książkach do historii milczy się na temat przeszłości ziem , na których mieszkamy ?	9	Genitive
Wszystko było przysypane żółtoszarym pyłem .	2	Nominative
Groźbą i prośbą starają się wymusić zeznanie .	6	Accusative
Według stołecznych policjantów , udało mu się zgromadzić wokół siebie młodych przestępców z Pragi .	11	Accusative
Dorota ma żółtą skórę i ostre łokcie .	0	Nominative
We wspomnieniu samego Zalewskiego metamorfoza była dość szybka i prosta .	4	Nominative
Narobili ście mi mętliku w głowie .	2	Dative
Pomysłowość bankowców w ustanawianiu dodatkowych opłat jest zadziwiająca .	1	Genitive
Żelazny kolos Żugajowi nie nabił nawet guza .	1	Nominative
Właścicielką bagażu była Polka , która wróciła do kraju z USA .	3	Nominative
I z tym umarła .	2	Instrumental
- Jakiej marki był ten samochód ?	4	Nominative
Jagienka jest młoda i nowoczesna , idzie do Iwony , by zrobić sobie pasemka .	12	Dative
Tak nieprawdopodobnego przebiegu finału piłkarskich mistrzostw Europy nie spodziewał się raczej nikt .	4	Genitive
Na parterze pozostanie Księgarnia Literacka .	1	Essive
Zawód przeżyły grupy protestujących warszawiaków , które licznie przybyły na wczorajszą sesję rady miasta .	3	Genitive
Cudem przeżyła 9-letnia dziewczynka .	3	Nominative
Całowała go drobnymi , szybkimi pocałunkami .	2	Instrumental
Opowiadali oni , że kierowca nie zatrzymał się na wezwanie .	4	Nominative
Wczoraj takowe rozmowy były kontynuowane .	1	Nominative
Jest bardzo silny fizycznie , chociaż mierzy tylko metr sześćdziesiąt osiem .	10	Accusative
Sama wymyśliła m przepis na moje najukochańsze ciasto .	7	Accusative
Sprawa trafiła do NSA .	0	Nominative
I czasem może to kusić , żeby przymknąć oko .	8	Accusative
Podczas nabożeństwa poświęcony został świeżo ufundowany sztandar szkoły .	2	Nominative
Blondyny nie było , sam stał za ladą .	0	Genitive
Zza kamiennej podpory mostu , kilkanaście metrów od brzegu słychać było wołanie o pomoc .	0	Genitive
Wcześniej ktoś próbował wypożyczyć inny egzemplarz z Biblioteki Jagiellońskiej .	8	Genitive
Rozumiał brata .	1	Accusative
Najstarszy prawnuk ma 21 lat ; gdyby założył rodzinę , jubilaci zostali by prapradziadkami .	8	Accusative
W 2000 roku sejneńscy mleczarze skupili ponad 23 mln litrów surowca .	7	Accusative
Jędrusia przysiadła na brzegu .	3	Essive
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	10	Genitive
Niektórzy szukali ich na dalekiej mroźnej północy .	6	Essive
Chciał em znowu zapytać , dlaczego nie idziemy prosto do domu .	10	Genitive
Zwykły mieszkaniec kraju ma się leczyć ziołami , które zaleca tradycyjna medycyna koreańska .	10	Nominative
Osadzony powtórnie na 15 lat , umiera w więzieniu .	4	Genitive
Biedny Drossos , sami analfabeci głosowali na niego …	1	Nominative
Jaworski chrapał .	0	Nominative
- Trochę boimy się pojawić tam na naszych tandemach .	8	Essive
W zbiorach muzeum jest także sztandar straży ogniowej oraz wiele pamiątkowych zdjęć .	7	Genitive
– Uważam , że pani sama musi odnaleźć swoją przyjaciółkę .	8	Accusative
O tym , że dzieci przeżywają koszmar , dorośli dowiadują się najczęściej przypadkiem .	12	Instrumental
Doroczny Bal Mody w salonach Hotelu Europejskiego zgromadził najpiękniejsze panie stolicy .	5	Genitive
Lampa przygasła .	0	Nominative
Przedtem Wanda zdradziła z nim męża .	1	Nominative
to też kosztuje swoje . .	3	Accusative
Mock przytulił się do hrabiny i objął jej kruche ramiona .	3	Genitive
Za drugim razem wybił dziurę w burcie 4,5-metrowej łodzi .	4	Accusative
- To nas różni od tych ze Zjednoczenia .	7	Genitive
- Nie przesadzaj z tym zaufaniem .	4	Instrumental
Teofil trzymał je w ręce , aby włożyć dopiero w ostatniej chwili .	10	Essive
W pierwszej kolejności głosować będziemy nad wnioskiem o odrzucenie projektu ustawy .	10	Genitive
Nie zobaczyła m do tej pory emocji .	6	Genitive
Dlaczego euro przez ostatnie trzy miesiące wbrew prognozom osłabło ?	5	Accusative
- Bierzemy hotel .	2	Accusative
Może nie powinna m ojca opuszczać .	4	Genitive
Czuł ostry ból w całym ciele i zwalającą ociężałość .	4	Essive
Nie widział em świateł w oknach .	3	Genitive
Nie chciał by m tego jeszcze raz przeżyć .	4	Genitive
W przeliczeniu na jednego mieszkańca koszt wyniósł by ok . 300 zł .	3	Accusative
Bawi mnie to w jakiś ponury sposób .	2	Nominative
Nowe tablice rejestracyjne będą białe z czarnymi napisami i znakiem legalizacyjnym .	1	Nominative
A ci ostatni w większości uważają , że taki układ to i tak mniejsze zło .	1	Nominative
Firmy nominowano w pięciu kategoriach , w zależności od wielkości zatrudnienia .	0	Accusative
Zadanie komisji okazało się bardzo trudne .	5	Nominative
Zanim skończył em mówić , zaatakował mnie z dwunastu stron naraz .	8	Genitive
Natomiast o urządzenie wspólnych części mieszkania postarał się OPS .	1	Accusative
Dorota z trudem przepchnęła słowa przez zaciśnięte gardło .	4	Accusative
Rybnik błyskawicznie złożył trzy projekty i pieniądze te otrzymał .	6	Accusative
Ręką wskazał mi fotel .	2	Dative
Na uwagę zasługuje grupa OrangeTheJuice ze Stalowej Woli .	5	Genitive
Miejmy nadzieję , że ich nowa redakcja zawierać będzie wnioski autorów omawianej publikacji .	4	Genitive
- Forsa już jest w drodze , mówił em ci przecież .	9	Dative
Jednak nawet wtedy eksperci zgodnie twierdzili , że boom internetowy kiedyś wróci .	3	Nominative
Na tegorocznym inauguracyjnym balu tradycyjnego karnawału w Rio pracowały równolegle dwie komisje sędziowskie .	1	Essive
Oprócz Polaków odpływali na tę wyprawę także i cudzoziemcy , wszyscy spod znaku republikańskiego .	10	Nominative
Po smacznym obiedzie miał em jeszcze chwilę dla siebie .	1	Essive
Obaj uznali je za wspaniałą lekcję historii .	4	Accusative
Polska gospodarka od 1994 r . wykazuje wysokie tempo wzrostu .	1	Nominative
Wiadomo , że w tym roku uczniowie będą zdawać albo starą , albo nową maturę .	10	Accusative
Każdy okaz jest wielką ptasią indywidualnością .	5	Instrumental
Lubi dobrą muzykę i piesze górskie wycieczki .	6	Accusative
Tamci tu wrócą .	0	Nominative
- Ale płacicie wy .	3	Nominative
Kiedyś mieszkała tam starsza pani .	4	Nominative
Według jego oceny niezbędne będą dalsze spotkania przed podpisaniem porozumienia .	2	Genitive
Pociski te przebijają najgrubsze pancerze .	0	Nominative
Dziś już wielu rolników z Prażmowa czeka na te sadzonki .	2	Accusative
Jak powstaje komunikat meteorologiczny i co znaczą te dziwne nazwy ?	9	Nominative
Podprawić przecierem , zielem angielskim , solą , pieprzem i czosnkiem .	3	Instrumental
To drugi przypadek porzucenia noworodka w ostatnich dniach .	1	Nominative
Teraz zaczynał się najbardziej pokreślony fragment .	4	Nominative
W rezultacie rodzimi arabscy mieszkańcy obawiają się wychodzić na ulice .	2	Nominative
Oficerowie śledczy przypuszczają , iż oszust mógł naciągnąć więcej osób .	9	Genitive
– Mam swoje podejrzenia .	2	Accusative
Brygada ma w trzy dni usunąć wszystkie usterki .	0	Nominative
Harfa pochodzi z renomowanej firmy pana Waltera Krasickiego z Chicago .	7	Genitive
Jest to nakrycie do lunchu .	2	Nominative
Zapewne i to postępowanie doprowadzi do postawienia zarzutów Kwiatkowskiemu .	6	Genitive
W tych oczach odbijał się widok nietutejszy .	1	Essive
Przyszedł oto nierychło na wołanie Józefa .	4	Accusative
Nawet zielona trawa budzi w niej nienawistne skojarzenia .	7	Accusative
– trzecia musi być już na czas stały . .	6	Accusative
Wszystkie zajęcia pływackie są bezpłatne .	4	Nominative
Na stole czekała na nich polska czysta wódka i kieliszki .	7	Nominative
- Często słyszy się o konfliktach narciarzy ze związkami sportowymi w sprawach sprzętu .	5	Essive
Od dłuższego czasu napadają na Palestyńczyków , a na ich domach wypisują obraźliwe hasła .	4	Accusative
Nowe rady gminne będą mniej liczne od obecnych .	0	Nominative
Za to w wyniku referendum mogą stracić fotele .	1	Accusative
Chłopak trafia do szpitala .	0	Nominative
Papa był na dopingu .	3	Essive
Nie rezygnuj z własnych zainteresowań , nie zaniedbuj przyjaciół .	8	Genitive
Cukier puder podać w osobnym naczyniu .	5	Essive
Przed sklepem , gdzie sprzedawano chleb , ustawiła się kolejka .	5	Accusative
W środę jestem umówiony na rozmowę z Hoenessem .	5	Accusative
- Słuchaj , ty pewnie wyższą akademię talmudyczną w Mirze ukończył eś ?	6	Accusative
Karierę zakończył w 1998 roku .	4	Essive
U Bosmana rosły srebrzyste świerki , ale ktoś wykopał .	7	Nominative
Na deklarowane stanowisko wyraźnie wpływa staż pracy sędziego .	0	Accusative
Potem otworzył jakąś książkę i mruczał .	2	Accusative
Po prostu w tym nie uczestniczył em .	0	Accusative
Po raz kolejny Port Lotniczy Szczecin - Goleniów zanotował dwucyfrowy przyrost ilości odprawionych pasażerów .	3	Nominative
Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce .	11	Nominative
Lepper spotkał się wczoraj z rolnikami w Malechowie w województwie zachodniopomorskim .	7	Essive
Bo koledzy starsi o rok , dwa mogli stracić dziewictwo jeszcze w komunizmie .	6	Accusative
Ale taka większość powstanie .	1	Nominative
Dużo wnoszą młodzi zawodnicy , którzy niespodziewanie świetnie wkomponowali się w zespół .	2	Nominative
- Za bezpieczeństwo wewnętrzne i zewnętrzne odpowiada jednak państwo .	8	Nominative
Są nawet puderniczki z prasowanym pudrem i same wkłady .	2	Nominative
Jakże mało zostało by na drogi , zieleń , tereny dla dzieci , sklepy .	5	Accusative
Wytoczyła też proces redakcji pisma .	4	Genitive
Biernacki może liczyć na poparcie polityków koalicji .	4	Accusative
Redakcja któregoś z pism literackich poprosiła go o opowiadanie .	8	Accusative
Wydało jej się to dziwne , choć teoretycznie było możliwe .	4	Nominative
Wytoczyła też proces redakcji pisma .	4	Genitive
Nad pozostałymi obszarami dominują układy wyżowe .	4	Nominative
Dokumentacja ta z góry obezwładnia krytykę .	5	Accusative
Jest to grunt najbardziej płodny w śmiech i w rewolucje .	2	Nominative
– dzisiaj jest wiosenna normalnie pogoda . .	5	Nominative
Miejsce każdego dobrego Polaka jest teraz w Polsce .	7	Essive
– ale ja wypoczywam najlepiej przy komputerze .	2	Nominative
Partyjni stratedzy planują więc przedsięwzięcia z myślą o wyborach dalszych , tych pojutrze .	9	Essive
ja tu gdzieś mam rachunek .	4	Accusative
Zeznania te potwierdzili pozostali członkowie załogi karetki .	5	Genitive
Lecz spojrzawszy na Polka umilkła .	3	Accusative
- Jeżeli ćwiczący źle dobiorą rakiety , piloci nie zniszczą przeciwnika .	5	Accusative
Zwłaszcza gimnazjum wydaje się nieudanym pomysłem .	4	Instrumental
On należał do tych chłopaków , którym się udało , którzy na przemianie zyskali .	2	Genitive
Podniosła m oczy znad talerzyka z malinami , posypanymi cukrem .	6	Instrumental
Skinęła głową .	1	Instrumental
Obecnie Jan Maria Rokita w telewizji oburza się na aktualnego ministra spraw wewnętrznych .	11	Genitive
Cóż tu jest ?	0	Nominative
Jakby tego było mało , podczas kontroli technicznej stwierdzono , że oba pojazdy są niesprawne .	11	Nominative
Motyl , który drzemie przysiadłszy na dzwonie .	6	Essive
Zasiadał na najwyższym urzędzie .	2	Essive
Wśród wyznawców nie widać tego .	1	Genitive
Razem ze mną miał być przyjęty inny kandydat , który jednak w ostatniej chwili zrezygnował .	6	Nominative
W kilka dni później Andrew został oficjalnie poinformowany przez prokuratora , że Oksana Krywenko zmarła .	12	Nominative
Później łupy pojawiały się na krakowskiej giełdzie elektronicznej .	6	Essive
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	9	Genitive
Asfaltowa nawierzchnia ulicy zostanie odtworzona jednak dopiero za kilka dni .	4	Nominative
Rafał Blechacz zapowiedział , że w niedzielę palmową ma zamiar zagrać kolejny ważny koncert .	5	Accusative
W tym celu należało by wprowadzić do komina specjalną sondę .	0	Essive
Ranni żołnierze zostali przewiezieni do szpitala w Białogardzie .	7	Essive
Wybzykał , wraca do domu .	3	Genitive
Bił tak mocno , że złamał kij bejsbolowy .	6	Accusative
- Uciekła spojrzeniem z mojej twarzy .	4	Genitive
- Przez ostatnie miesiące zasuwała m na pełnych obrotach .	2	Accusative
Z każdym rokiem ruch osobowy i towarowy na przejściu granicznym w Chyżnem rośnie .	9	Essive
– nie widać po tobie . .	4	Essive
Z pozoru wydaje się człowiekiem , który rzadko się uśmiecha .	4	Instrumental
Każdy duży sklep samoobsługowy lub mięsny wyposażono w krajalnice do wędlin .	3	Accusative
Pan Sapieha tego nie zauważył , czując się w kręgu jasności .	9	Essive
Są to akcje , udziały w różnych przedsiębiorstwach albo nieruchomości .	9	Nominative
Teraz zawiązał em sobie sznurkiem . . .	4	Instrumental
Polscy producenci nie dają za wygraną , dotrzymując kroku modzie i zachodnim nowinkom .	0	Nominative
Sprowadzeni na miejsce strażacy i policjanci nie ukrywali zdziwienia .	5	Nominative
Przy ascendencie w Skorpionie lub Koziorożcu , nieoczekiwane wydarzenia mogą skomplikować życie .	1	Essive
Zima to czas zabaw na lodzie i śniegu .	3	Genitive
- Zabierz od niej walizkę , ty byku !	7	Vocative
Syn szybko sprzedał nieruchomość .	0	Nominative
Albowiem stale dotykali śmy się cudownie we wszystkich pozostałych sprawach .	9	Essive
Lucyfer wyczarował sobie stołek i też usiadł .	3	Accusative
Ale dzięki temu można uratować komuś życie !	2	Dative
Niektóre sprawy trafiły nawet do kolegium .	0	Nominative
Wydało mi to się szalenie zabawne .	2	Nominative
- Śpieszy ci się , Wituś .	2	Dative
Drużyna Brazylii musiała zmobilizować wszystkie siły , aby pokonać zespół Szwecji .	9	Accusative
Podstawowe problemy przemysłowej produkcji i masowych zastosowań półprzewodnikowych źródeł światła niebieskiego wydają się już rozwiązane .	6	Genitive
Rosyjsko - niemiecka inwestycja ominie Polskę i inne państwa Europy Środkowej .	8	Accusative
Owinął em się w koce i zasnął em .	4	Accusative
Z tej też przyczyny afirmacje i modlitwy formułuje się w czasie teraźniejszym .	10	Essive
" Wartość modlitwy nie zależy od nas .	6	Genitive
Do obozu pozostało jeszcze parę kilometrów .	4	Nominative
Połączono go z obchodami 70-lecia szkoły .	1	Accusative
Tutaj jedynie pokrótce opiszemy ten standard i nieco uzupełnimy zaprezentowane w wymienionych artykułach informacje .	9	Accusative
Do końca nie wydała żadnego ze swych wspólników .	7	Genitive
Prokuratura prowadziła postępowanie w niezwykłym pośpiechu .	0	Nominative
Na mój pytający wzrok uśmiechnął się przepraszająco .	1	Accusative
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	3	Essive
Ten pstrąg zajeżdżał mułem głębinowym , to wszystko .	4	Instrumental
Wydało mi się , że to mi przywróci równowagę .	8	Accusative
Jelcyn nie wykorzystał swej władzy dla prawdziwego zreformowania gospodarki .	8	Genitive
- Pan poseł Walendziak ma jakieś pytanie ?	6	Accusative
Wania za namową swego ojca postanowił przenieść się do naszej szkoły .	0	Nominative
Jego opiekunami są Anna Bienias i Andrzej Małecki .	1	Instrumental
Nieładnie się wykręcać i zaprzeczać własnym zapisom .	5	Dative
Dzięki temu mogli by śmy stać się jej członkiem jeszcze przed końcem wieku .	0	Dative
Paweł jest zdenerwowany .	0	Nominative
Żelazny kolos Żugajowi nie nabił nawet guza .	2	Dative
Miejsce poszukiwań oznaczono bojami .	0	Accusative
Homogeniczności ekspresji sprzyja izomorfizm faktury chóralnej .	0	Dative
Są drzwi , które milczą .	1	Nominative
W Wielkopolsce na nową maturę zdecydowało się 522 abiturientów .	8	Genitive
Za to , że wrócił bez pieniędzy , gość zapłaci życiem .	10	Instrumental
- Monadę widział .	1	Accusative
Zaczęli śmy się dzielić opłatkiem .	4	Instrumental
Przedstawione powyżej podejścia , koncepcje i metody dają duży wybór w określeniu docelowego modelu alokacji .	14	Genitive
W programie obchodów przewidziano spotkanie uczestników ówczesnych wydarzeń , wystawę fotograficzną i sesję naukową .	4	Accusative
Będzie ich jeszcze pięć .	1	Genitive
Nie umiemy myśleć jako ludzie ducha .	4	Nominative
ja im tłumacze .	1	Dative
Doświadczył tego na sobie mecenas Jan Murasz .	6	Nominative
To jest zawsze trudna decyzja dla kobiety .	4	Nominative
Wie , że w starciu z Donaldem Tuskiem nie ma większych szans .	4	Essive
- Kriszan , odwieziesz pana na Stare Delhi .	6	Accusative
A za godzinę , dwie wraca małżonka z podróży służbowej .	9	Genitive
W grobie znaleziono szczątki kilku osób .	5	Genitive
Pseudokibicom ze Stalowej Woli upiekło się , choć nieźle w sobotę nabroili .	0	Dative
Czy tamci mogli oczekiwać takiego kataklizmu ?	1	Nominative
Tata musiał pojechać do domu .	0	Nominative
W kwietniu skończyli kurs .	1	Essive
- W jaki sposób dbasz o siebie latem ?	7	Instrumental
Okazją był szczyt NATO w Madrycie .	0	Instrumental
Na listach znajdują się leki , do których częściowo dopłaca budżet państwa .	10	Nominative
Wyznaczeni posłowie zajęli miejsca .	1	Nominative
- O tej porze jest już zawsze w domu .	8	Essive
O’Donellowie siedzieli przy ognisku .	2	Essive
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	5	Essive
Na deklarowane stanowisko wyraźnie wpływa staż pracy sędziego .	1	Accusative
Jedno z japońskich przedsiębiorstw kolejowych znalazło na to sposób .	7	Accusative
Kto tak ubrane dziecko pozostawił w deszczowy , zimny i wietrzny dzień ?	3	Accusative
Mieszkamy w Raciborzu .	2	Essive
Rudowłosa pani Hania błyskawicznie wydawała karty drogowe , tablice rajdowe , plakietki , oficjalne itinerery .	1	Nominative
( komendant rzucił słuchawką ) .	1	Nominative
Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń .	5	Genitive
Dotychczas największe z nich handlowały głównie towarami agencyjnymi .	1	Nominative
Mimo starań , nie odegrał już istotnej roli politycznej .	8	Genitive
Dobiegł do pierwszych drzew i zniknął w gęstwinie .	7	Essive
Sztuka miała premierę w maju 2001 .	2	Accusative
Wezwana na pomoc ekipa strażaków - ratowników odnalazła w łodzi zwęglone zwłoki dziecka .	11	Accusative
Już na kilka dni przed nią obozowisko partyzanckie przedstawiało dziwny widok .	2	Accusative
Oglądała niedawno coś takiego na TVP Kultura .	6	Nominative
Spojrzała na mnie nie rozumiejąc .	2	Accusative
Jest wesolutki , chętny do spędzania czasu przy kolacji .	1	Nominative
Pan poseł Zdobysław Milewski ma pierwszeństwo .	1	Nominative
- Niech się pan nie martwi .	3	Nominative
Wszyscy będą do rana .	0	Nominative
Wie , że w starciu z Donaldem Tuskiem nie ma większych szans .	5	Instrumental
Na dodatek zapomniał em , po co tutaj jestem .	5	Accusative
Wprowadzenie dyszy i nadmuchu gazu zmienia kształt plazmy i podnosi maksymalną temperaturę .	11	Accusative
- Spotykają się tam amatorzy tanich trunków .	5	Genitive
Idą swym szumem .	1	Instrumental
Ogromnym wzięciem cieszą się przed sezonem urlopowym jednorazowe nakładki toaletowe .	8	Nominative
Taksówka czekała z zapalonym silnikiem , a ci od pomocy drogowej wkładali jeepa na podnośnik .	0	Nominative
Opisane tu postawy to wady ludzkie znane od pokoleń .	4	Nominative
Bawiąc się chwastami swojej simlah Manahem mrużył coraz podstępniej oczy .	3	Genitive
Wtedy porucznik Cichomsky wyciągnął pierwszą butelkę i rozlał do plastikowych kubków po kawie .	5	Accusative
Należą do nich morderstwa i książki .	1	Genitive
Relski wstydzi się dziewczyny , która jest matką jego dziecka .	5	Nominative
Tak jak prezydent Rybnika Adam Fudali , który tydzień temu gościł w tej rubryce .	13	Essive
Życie przechodzi przez nie ostatecznie zwycięsko .	2	Accusative
Ubrani w białe koszule uczniowie ustawiają się na zbiórce w parku naprzeciwko gimnazjum .	2	Accusative
Wizyta ma charakter prywatny .	3	Accusative
- Powiewy bliskich gór przyniosły mu buntownicze słowa chłopskiej pieśni , zasłyszanej w dzieciństwie .	9	Genitive
- 10 minut , pani mecenas , starczy ?	5	Nominative
Po zdaniu matury Dominika Kowalska ma zamiar studiować fizykoterapię .	2	Genitive
Kiedy wyciągnęli Wandzię na brzeg , z ust wypłynęła jej piana . . .	2	Accusative
Jest wychowankiem Sportulu Studenţesc , w którym łącznie występował przez dziewięć lat .	10	Accusative
Patrz przed siebie i czytaj w brodzie .	5	Essive
Listę tę prezydent Stanów Zjednoczonych przekazał w poniedziałek innym państwom .	3	Genitive
A przecież parę razy podrabiano mi przecież dokumenty i jakąś współpracę .	3	Genitive
Nie ma badań , nikt nie zajmuje się tym problemem na szerszą skalę .	11	Accusative
Pomysłowość bankowców w ustanawianiu dodatkowych opłat jest zadziwiająca .	4	Genitive
- Panie pośle , odbieram panu głos .	1	Vocative
- Czy nie widziała pani nigdy takiego pajacyka ?	4	Nominative
Jednak tym razem do zwycięstwa wiodła nie umiejętność fechtunku , lecz znajomość spraw strażackich .	13	Genitive
Jeńcy wojenni listy piszą . . .	1	Nominative
Po utrwaleniu ich w formalinie przekazał je do muzeum w Paryżu .	9	Essive
Przy ascendencie w Skorpionie lub Koziorożcu , nieoczekiwane wydarzenia mogą skomplikować życie .	8	Nominative
Przez jakiś czas Fu Czau szeptem rozmawiał z ojcem .	3	Nominative
Wzdłuż płotu cmentarnego przy ul . Ku Słońcu ma się pojawić więcej drzew .	1	Genitive
Kardynał padrone szedł już na spotkanie .	5	Accusative
Zgłoszenia przyjmowane są do 1 października 2007 roku .	5	Genitive
W ubiegłym roku udało się tę pozycję zmieścić w budżecie .	5	Accusative
Natomiast atutem kandydata na prezydenta jest znajomość języków obcych .	6	Nominative
Przynajmniej kobiety będą wolne .	3	Nominative
- Dajemy sygnał organizacjom terrorystycznym .	4	Dative
A to może uratować od śmierci , bo początek choroby zostanie w porę wykryty .	1	Nominative
Ponad wszelką wątpliwość wiedział , że takich okrzyków nigdy mu Gomułka nie daruje .	7	Genitive
- Wiele złudzeń padło przez te dwa czy trzy lata .	9	Accusative
Sprawcami pożaru w gmachu aleksandrowskiego sądu są prawdopodobnie znów nieletni .	9	Nominative
Niewielkie zmiany odczują osoby oddające krew .	0	Accusative
Książęta kijowscy tracili podstawy gospodarcze swej pozycji politycznej .	6	Genitive
Równocześnie metody te wpływają na świadomość , przekonania i postawy ucznia .	1	Nominative
- Mieli śmy gorące głowy , on nas tonował .	4	Accusative
też chodziła ś na to ?	4	Accusative
Zwierzę unieruchomione w pułapce nie mogło wydostać się stamtąd o własnych siłach .	11	Essive
Świście , ratuj ! ! !	0	Vocative
Za każdy kolejny kilogram zapłacimy 24 zł .	1	Accusative
Stało się oczywiste , że porozumienia są możliwe i owocne .	7	Nominative
Wtedy wyciąga zawieruszony w pomiętej pościeli telefon komórkowy , by wszystkie je po kolei załatwić .	2	Accusative
Zapisał nuty , przemówił do mnie szyfrem .	1	Accusative
Odcinali go z najmłodszym synem .	4	Instrumental
- Stefan z uznaniem przygląda się jej nowemu mundurkowi .	6	Genitive
Uznanie rzeczywistości widzenia oznacza tu również respekt dla tajemnicy .	0	Nominative
Wiele projektował em , sporo podróżował em .	0	Accusative
Nawet go to nie poruszyło .	1	Genitive
Wydało mi to się szalenie zabawne .	1	Dative
Pan Janek zachodził do Ireny Rosy na kawę .	0	Nominative
Skinęła głową , przyciągnęła Istvana ku sobie , całowała w policzek .	5	Dative
Organizatorzy wręczali mu kilka czekolad i dziękowali . . .	3	Accusative
Jeżeli tak było , grozi im kara do pięciu lat więzienia .	7	Genitive
40-osobowa grupa chuliganów wywołała rozróbę przed sobotnim III-ligowym meczem piłki nożnej Lublinianki z Cracovią .	12	Instrumental
Bilet kosztuje 4 zł .	2	Accusative
Warto zadbać o zapis wywiadu na taśmie wideo lub magnetofonowej .	3	Accusative
Rękawy pożerały prawie całe dłonie .	3	Accusative
Powstrzymał jej pytania ruchem ręki .	3	Instrumental
Dochodzenie w sprawie wypadku wszczęła Prokuratura Rejonowa w Szczytnie .	0	Accusative
Placówka pracuje dziś w godzinach od 10 do 13 .	6	Genitive
Narzucają na mnie jeszcze jeden pled .	5	Accusative
Wrześniowe wybory zmieniły polityczny układ parlamentu .	5	Genitive
Proszę zobaczyć , ilu posłów AWS nie głosowało .	3	Accusative
Ale demokrata Al Gore obiecał emerytom dopłaty państwa do leków . . .	8	Genitive
Po co mu o tym przypominać ?	1	Accusative
no gdzie jest ten dżentelmen ?	3	Nominative
Sporządzono listę przedmiotów , które zrabowali z mieszkania brutalni przestępcy .	9	Nominative
Uszanowanie i respekt przed Bogiem są bardzo mocno zaakcentowane w doświadczeniu proroków .	8	Nominative
Słyszymy dzwony z oddali , szczekanie psa , odgłosy zasypiającego Przymorza .	5	Accusative
W 1938 roku po raz pierwszy przyjechał do Narviku major Vidkun Quisling .	2	Essive
Korupcyjna propozycja padła dopiero na obiedzie z prezesami Hydrobudowy .	1	Nominative
- W Moryniu czeka na nas wspaniałe jezioro .	5	Accusative
Małgośce zdarzyło się to pierwszy raz w życiu i natychmiast się jej spodobało .	4	Accusative
Na tej klepce bracia mocno się poślizgnęli .	2	Essive
Rudowłosa pani Hania błyskawicznie wydawała karty drogowe , tablice rajdowe , plakietki , oficjalne itinerery .	2	Nominative
Kalias spuścił głowę .	2	Accusative
- Żeby cię , cholero , pierwsza bomba zabiła !	6	Nominative
I stąd będą się oni rozjeżdżać na cały świat .	4	Nominative
Mężczyzna próbował prosić w ratuszu o upust lub rozłożenie na raty należności .	10	Accusative
Chyba z tych samych względów wstrzymany został remont Synagogi pod Białym Bocianem we Wrocławiu .	1	Genitive
- Na szczęście nie ma takiego prawa .	2	Accusative
W Polsce uruchomiła już dwie fabryki , w Grójcu oraz koło Wałbrzycha .	4	Accusative
Dziś wiadomo , że dokumentacja z kontroli instalacji kominowej jest niekompletna .	6	Genitive
Dla pozostałych autobusów jadących w kierunku Śródki , dopuszczony zostanie przejazd ul . Estkowskiego .	1	Genitive
Policja prowadzi w tej sprawie intensywne śledztwo .	2	Essive
Alfons Piotrowski poniósł śmierć nie odzyskawszy przytomności .	6	Genitive
Do mieszkania Desselbergerów trafiają ptaki z połamanymi skrzydłami , przemarznięte , wyczerpane .	6	Instrumental
- Proboszcz pierwszy nadpił .	1	Nominative
- Nie słyszysz , jak wiele oskarżeń wnoszą tu przeciwko tobie ?	10	Dative
Czytał em , że to dobry kryminał , poza tym lubię Ginę Gershon .	9	Instrumental
Równocześnie wznoszono nowoczesne dzielnice mieszkaniowe .	4	Accusative
Każda z nich ma swój numer .	2	Genitive
Polacy zajęli w nich III miejsce .	5	Accusative
Takiemu psiakowi nie umknie zapewne żaden zapach .	5	Nominative
Praca pedagogiczna na uniwersytecie japońskim różni się znacznie od pracy na uniwersytecie europejskim .	3	Essive
Wczoraj dopiął swego , chociaż musiał sporo dołożyć do umówionych wcześniej 300 tysięcy .	9	Genitive
Ale pech przyniósł im szczęście .	4	Accusative
- A co jest specjalnością IV LO ?	5	Genitive
Jest inna jeszcze sprawa , która skłoniła mnie do napisania tego listu .	9	Genitive
Patrol saperski całą dobę dyżuruje w Kazuniu .	1	Nominative
Po chwili znaleźli się w podziemiach domu .	0	Essive
Półwysep Jukatan to kilkadziesiąt obszarów archeologicznych .	1	Nominative
Miał on wcale niezłe mebelki i ładną zastawę .	1	Nominative
Do tej pory wyroby spółdzielni nigdy nie były eksportowane poza kraje europejskie .	8	Nominative
Niemiecki sąd konstytucyjny zabronił stosowania go na terenie tego kraju .	9	Genitive
Podstawowe terminy powstały podczas badań lodowców w górach umiarkowanej strefy klimatycznej .	8	Genitive
Moneta długo szukał odpowiedniego znaku .	4	Genitive
Dziś zdecydowana większość spółek notowanych na giełdzie chce podwyższać swój kapitał .	10	Accusative
Pacjentów dzielił na przewlekle chorych i nieuleczalnych .	0	Accusative
Wg legendy nazwa pochodzi od krzewu czeremchy .	5	Genitive
I jeśli podejrzany takiego dokumentu nie wskaże , trudno będzie go odnaleźć .	3	Genitive
Orkiestry murzyńskie grają ragtime'y , tłum cheerleaderek tworzy radosny , falujący szpaler .	1	Nominative
Papierową śmierć zafundowali śmy już kilku osobom .	5	Dative
Gdyby było odrobinę głębiej , zanurzyła by się z głową .	9	Instrumental
PRÓBNY SPIS POWSZECHNY rozpoczął przygotowania do spisu właściwego .	1	Nominative
bo jedziesz przez most w Dęblinie . .	3	Accusative
Normalny bilet sieciowy kosztuje w tym mieście 30 złotych .	5	Essive
Średnia wielkość zamówienia wyniesie 21,45 akcji .	1	Nominative
Należało to robić dokładnie , inaczej paczki spadały przy wjeżdżaniu do windy .	1	Accusative
Ali Agca przebywa w więzieniu już 18 lat .	4	Essive
Zdaniem Marka Markiewicza , polityczną dojrzałość polityk osiąga dopiero po czterdziestce .	4	Accusative
Matka płakała .	0	Nominative
Nie sądzę , żeby Aleksandra Jakubowska była jakimś głównym problemem .	8	Instrumental
Zwolnienie z opłat przysługuje zarówno nadawcom indywidualnym , jak i instytucjom niosącym pomoc powodzianom .	6	Dative
Tygrys był odwrócony i wyglądało , że nie widzi podchodzącego ostrożnie człowieka .	0	Nominative
Firma należy do Ondera Uzela i jego rodziny .	3	Genitive
755 tys . zł od Ministerstwa Edukacji Narodowej zażądał starosta człuchowski .	10	Nominative
Zresztą to chyba nie uciska .	1	Nominative
Nie ma też mowy o erratach do każdego z nich .	9	Genitive
Pei Fan nie odzywał się , pogrążony we własnych myślach .	9	Essive
W mroku nie było już widać twarzy przechodzących ludzi .	7	Genitive
- Towarzyszył temu jakiś program ideowy ?	4	Nominative
Futro spadło mu z jednego ramienia .	0	Nominative
Dobroczynne działanie wina potwierdzają plantatorzy .	1	Accusative
Stwierdzam kworum .	1	Accusative
Spojrzała m na niego , jakby w ogrodzie Sobczyńskich wysiadł przed chwilą z talerza kosmitów .	14	Genitive
Także Żydzi stanowią zamkniętą kastę .	1	Nominative
Już wiem , brakuje w nich logiki .	5	Essive
Lech Kaczyński w czasie kampanii wspiął się na szczyty .	4	Genitive
Rządek Indian Chamula patrzył w milczeniu z wysokiego muru .	7	Genitive
Wprowadzenie planu w życie wymaga uchwalenia bądź zmiany kilkunastu ustaw .	1	Genitive
Kto był ich świadkiem ?	0	Nominative
– Wiedzą o tym wszyscy w dziale przydzielania funduszy .	7	Genitive
Stara jestem .	0	Nominative
Poradziła sobie wreszcie i sięgnęła po krzesło , lokując się tuż przy piecu .	6	Accusative
Całowała go drobnymi , szybkimi pocałunkami .	1	Accusative
Polska ambasada zorganizowała dla nich konferencję prasową .	0	Nominative
Jego pomysł spotkał się z oburzeniem i protestami lekarzy .	4	Instrumental
Dramatyczny przebieg mistrzostw zakończył się dla Szymona XIV miejscem w światowej klasyfikacji .	9	Essive
Przebieg incydentu został sfilmowany przez reportera rosyjskiej prywatnej telewizji NTV .	8	Genitive
Rudzki odznaczał się wielkim sceptycyzmem wobec wszelkich spekulacji i niesprawdzalnych hipotez .	6	Genitive
- Jest nadal w Rzymie ?	4	Essive
Eli chwycił wiadra i ruszył za nią kamienistą dróżką .	8	Instrumental
Przyglądali śmy się różnym kształtom bakterii , glonów , pierwotniaków .	7	Genitive
Lecz protektor w niebieskiej bluzie poklepał go po ramieniu .	6	Accusative
Blady strach na wieś padał , kiedy Hanke pojawiał się z tym aparatem .	7	Nominative
Policjanci pojechali do domu ucznia i odkryli , że granat pochodzi z kolekcji tatusia .	12	Genitive
Dlaczego z tego nie skorzystał ?	1	Genitive
Publiczność przyjęła ją entuzjastycznie , ale krytycy nazwali królową kiczu .	0	Nominative
Uchwała rady powinna być podjęta w ciągu miesiąca od dnia doręczenia wniosku Naczelnej Rady Aptekarskiej .	13	Genitive
Odbyło się to przy stosunkowo niewielkim przyroście wpływów z tytułu odsetek i podobnych dochodów .	6	Essive
Urzędnicy zapewniają , że wszystko jest w porządku .	0	Nominative
O tym , że on sam chciał oszukać przeciwnika , Iwanuszka nie pomyślał .	10	Nominative
W lesie zające występują raczej na pobrzeżach , w głąb idą tylko w silne mrozy .	14	Accusative
Pacjent zgłosił się do szpitala , gdy zaczął mu się pogarszać wzrok w lewym oku .	11	Nominative
Każdy w Polsce słyszał o Samarkandzie , świętym mieście w Uzbekistanie .	10	Essive
Umowa została zawarta pod koniec listopada .	3	Accusative
Ręką wyczuwam w kieszeni moje wiersze .	0	Instrumental
I odczepił em dobrodzieja od tego dachu .	6	Genitive
40-osobowa grupa chuliganów wywołała rozróbę przed sobotnim III-ligowym meczem piłki nożnej Lublinianki z Cracovią .	8	Instrumental
Przymknął oczy i trwał w zadumie nie słysząc nawet roztrzepanej gadaniny niezliczonych wróbli .	4	Essive
To się znów bardzo Janikowi podobało .	0	Nominative
Sprawę poruszono na ostatniej sesji rady powiatu .	3	Essive
Algierska prasa podaje , że islamiści stosują zawszę tę samą taktykę .	10	Accusative
Miał 89 lat .	2	Genitive
W okolicach Ełku i Giżycka nie pracują 3 linie .	7	Nominative
Ten zaś wywodził się z rycerzy , którzy byli towarzyszami króla Bolesława Krzywoustego .	9	Instrumental
W zamian kuria proboszczem tego kościoła uczyniła jego starszego brata , ks . Zdzisława Struzika .	0	Accusative
Malarstwo Rubensa odegrało zasadniczą rolę w historii kultury europejskiej .	3	Accusative
Są oni gorąco pozdrawiani przez zgromadzone na trasie tłumy .	5	Accusative
Kupił em chleb .	2	Accusative
Myślała m , że w polskim zakładzie pracy przykazania amerykańskich psychologów budzą tylko uśmiech .	8	Nominative
Dania odrzuciła w referendum konwergencje z eurozone .	0	Nominative
Wsuwa się pod głowę leżącego , błądzi palcami po jego twarzy .	7	Instrumental
Wobec tego zamykam listę pytających .	3	Accusative
Od tego czasu nie ma umowy o pracę .	2	Genitive
- Jakie są Pańskim zdaniem cechy dobrego dyplomaty ?	1	Nominative
Tam przygarnęła nas bardzo zacna rodzina .	2	Accusative
Przeznaczył je dla biblioteki szkolnej .	1	Accusative
Kontakty towarzyskie utrzymywali jednak przez cały czas .	1	Accusative
Aspirant przerzucił kilka kartek w notesie .	3	Genitive
Stłuces głobe !	1	Accusative
Czarny , wilgotny otwór jamy przerażał ich .	3	Nominative
Jakimiszyn pochodzi z Baku , tu do dziś mieszka jego matka .	10	Nominative
Potem przyłożył sobie lufę do skroni .	2	Dative
Wykonany z asferycznych soczewek ze szkła fluorytowego , pozwala na uzyskanie bardzo dobrej jakości obrazu .	0	Nominative
Od tego też dnia czynna jest już wypożyczalnia sprzętu wodnego .	4	Nominative
Poseł Mirosław Pietrewicz protestował w jego imieniu przeciwko lekceważeniu w budżecie potrzeb rolnictwa .	11	Genitive
- To była szopka jak za dawnych lat .	6	Genitive
W poniedziałek dwaj gorzowianie podbili ją do 1.000 zł .	3	Nominative
- Czy nie zabrakło woli politycznej do osądzenia komunistycznych zbrodniarzy ?	4	Genitive
Czy naprawdę Dior nie robi nic droższego ?	2	Nominative
Jako studentka resocjalizacji , nie bała się osób , które popadły w konflikt z prawem .	12	Accusative
Jest wysoko zapięta pod szyję , wysmukła jak kwiat .	2	Nominative
Ale okoliczności rehabilitują największe banały .	4	Accusative
Równocześnie wznoszono nowoczesne dzielnice mieszkaniowe .	3	Accusative
Homogeniczności ekspresji sprzyja izomorfizm faktury chóralnej .	3	Nominative
De Berle wątpił .	0	Nominative
Wejdą w świat zagubieni .	3	Nominative
Dawali śmy mu złoto . . .	2	Dative
Poszukiwania przy użyciu śmigłowca trwały całą niedzielę .	2	Essive
Najpierw na środku placu wbijali śmy wysoki pal .	3	Genitive
Nie ma mowy o marnowaniu powierzchni .	4	Essive
Marszałek Senatu Alicja Grześkowiak zwróciła się o wyjaśnienie tej sprawy do Trybunału Konstytucyjnego .	7	Accusative
Bezchmurne niebo czaruje gwiazdami .	3	Instrumental
Usiedli śmy na pniu .	3	Essive
Był również profesorem uniwersytetów w Jenie i Berlinie .	3	Genitive
Na Suwalszczyźnie złamało się 6 słupów , nie pracuje 50 stacji transformatorowych .	9	Nominative
Myślano o dorocznym spotkaniu ekonomistów i biznesmenów Wschodu i Zachodu w Davos .	9	Genitive
Policjanci śmieją się , odreagowując stres .	5	Accusative
– bo wtedy ty będziesz miała okazję już tego swojego pomijając . .	8	Accusative
Członkowie ścisłego zarządu fundacji pożegnali się i odłożyli słuchawki .	0	Nominative
Jął przeciskać się przez zaporę , czołgał się przez rumowisko , zmiażdżone wózki .	11	Accusative
Widział em okiem duszy .	2	Instrumental
U nas takie imprezy są zupełną nowością , ale na Zachodzie to bardzo popularna dyscyplina .	3	Nominative
Ukląkł em przy Mateuszu i szybko wcisnął em mu woreczek do ręki .	2	Essive
Postawił em samochód na podziemnym parkingu pod hotelem i wszedł em do windy .	6	Instrumental
Obok miasta umieszczono cmentarz żydowski z wyeksponowanym nagrobkiem do złudzenia przypominającym ohel Sonnenberga .	5	Instrumental
Można je znaleźć na naszej stronie internetowej .	4	Essive
Myślę , że konsultował to z lekarzami .	5	Instrumental
Przez godzinę zbierali podpisy w barze Szwajcarskim .	1	Accusative
Korupcyjna propozycja padła dopiero na obiedzie z prezesami Hydrobudowy .	7	Instrumental
W naszej firmie wszystko układa się w pozytywny ciąg następstw .	8	Accusative
Mechanizm okazał się bardziej trwały od człowieka .	4	Nominative
Z nowym rokiem weszło w życie nowe prawo dewizowe .	2	Instrumental
W świetlicy Sobczuk wycinał litery .	1	Essive
I zgadza się pani na to odsunięcie ?	3	Nominative
Podejmowane są zobowiązania indywidualne i zespołowe .	2	Nominative
W naturze nie miał by szans .	5	Genitive
Udział w rozgrywkach wzięły reprezentacje 3 szkół .	1	Essive
- Mój ojciec pracuje w BRH , biurze radcy handlowego .	2	Nominative
Przeciętny Polak musiał by na nią pracować sto lat .	8	Genitive
To konkurencja , w której warto sprawdzić swoje umiejętności .	1	Nominative
Cudem przeżyła 9-letnia dziewczynka .	2	Nominative
Ale to nie znaczy , że świat stanął w miejscu .	8	Essive
Więźniowie dostają przepustki .	2	Accusative
Ja też sobie tak czytam posty i nie widzę takiej manii .	9	Genitive
Wydawało się nieprawdopodobne , by po tylu godzinach wydostać malca żywego z pułapki .	10	Accusative
Jeśli jednak obietnica ta się potwierdzi , śmieci zasypią nas dopiero w przyszłym roku .	12	Essive
Wszak w tej chwili interpretuję myśl ludzką sprzed 22 wieków . . .	6	Accusative
O jej życie lekarze szpitala bielańskiego walczyli w nocy .	2	Accusative
- Wiosną zdał maturę , będzie studiował nauki polityczne w Hamburgu .	8	Accusative
Usiadł , nie podając ręki .	4	Genitive
Może to być jedyną niedogodnością tego programu dla polskiego użytkownika .	9	Genitive
Tym razem gościła go prywatna Wyższa Szkoła Dziennikarstwa .	0	Instrumental
W Wiśle pod koniec lat 70 . grał krótko czarnoskóry Anthony Freeman .	11	Nominative
- Dlaczego fundusz ma dwie rady nadzorcze i dwa zarządy ?	8	Accusative
Jeszcze w marcu spali w jednej sypialni na złączonych łóżkach .	2	Essive
Zmieniały się tylko nazwiska i wielkość zdeprawowanych pieniędzy .	3	Nominative
Proszę bardzo , pan pułkownik Nowek , ekspert komisji .	3	Nominative
Wielu rzeczy jeszcze nie rozumiem .	1	Genitive
Oskarżony nie ma w całej Francji nikogo z rodziny , jest sam .	4	Essive
Sen w tym wypadku jest najczulszym instrumentem .	6	Instrumental
- Naukowo udokumentowano przypadek Francuzki , która zmarła w wieku 122 lat .	3	Accusative
Mleczarnia specjalizuje się w produkcji serów twardych .	3	Essive
Jest samodzielny , codziennie dojeżdża na zajęcia 12 km z Koszalina .	10	Genitive
Zostaną one przekazane do Archiwum Akt Nowych w Warszawie .	5	Genitive
Uczniowie klas młodszych sprzątali las w oddziale 184 pod kierunkiem stażysty , Przemysława Mazgaj .	6	Essive
Polska i Izrael podpisały wczoraj umowę o zniesieniu obowiązku wizowego .	5	Accusative
Zdawał sobie dobrze sprawę , że od niego zależy przyszłość Ostródy .	3	Accusative
W poniedziałek Sąd Garnizonowy we Wrocławiu oddalił zarzuty prokuratury wobec żołnierza .	1	Accusative
Biznesmena Roku wybierano na Pomorzu już po raz szósty .	8	Accusative
Więc sprawa , w dużym skrócie , wygląda mniej więcej tak .	1	Nominative
Ciężko dyskutować z przekonaniami .	2	Instrumental
Tu będzie raj .	2	Nominative
Rozdzielali zwaśnione strony w ramach misji pokojowych ONZ .	6	Genitive
Ogólna powierzchnia jeziora wynosi 18,2 ha .	0	Nominative
Pamiętał teraz także , że Rychezę polecili mu poniekąd margrabiowie .	5	Accusative
Polonia zagrała bez trzech piłkarzy z podstawowego składu .	3	Genitive
W Feyenoordzie grają zawodnicy z kilku reprezentacji i zawsze rozmawiamy o osiągnięciach zespołów narodowych .	5	Genitive
Jego życiu nie zagraża już niebezpieczeństwo .	0	Genitive
Czeka koń z furą .	3	Instrumental
– bo on tak się zwraca do kolegów i koleżanek . .	2	Nominative
Po badaniach w szpitalu został wypuszczony do domu .	5	Nominative
Betonowe fundamenty zostały wykonane już wcześniej .	3	Nominative
Pomagało mu w tym dwóch kolegów .	5	Genitive
Tym kobylim synom chodzi o to , by Francja dostała guzik .	5	Accusative
Zapowiedzieli , że lekarzom nie należą się zaległe pieniądze , bo prawo nie działa wstecz .	11	Nominative
Najwyższą sumę otrzymał wójt Michał Skałecki i jest to 7100 złotych .	5	Nominative
Udzieliła m mu wyczerpujących informacji .	2	Dative
Tylko w minioną sobotę w atakach terrorystycznych w Bagdadzie zginęło ponad 40 osób .	12	Genitive
Słuch po nim zaginął .	0	Nominative
Aparaturę filmową obsługuje instruktor terenowy PDK Czesław Fudala .	3	Nominative
W wypadku na miejscu zginęła 19-letnia dziewczyna kierująca toyotą corollą oraz 23-letni mężczyzna .	6	Nominative
Roman klęczał na posadzce i szukał pieniędzy , które mu podczas inkasowania wypadły z ręki .	11	Genitive
Zostały tylko czarne .	2	Nominative
Nie było bezpośredniego kontaktu .	2	Genitive
Według KAI zaskarżenie ustawy do sądu zapowiedziała już organizacja American Civil Liberties Union .	11	Nominative
Użytkownik ma do dyspozycji 6 baz zawierających informacje posortowane według wybranego kryterium .	8	Accusative
Podczas którejś kolacji wyznał , że przez kilkanaście lat uprawiał pięściarstwo .	7	Accusative
Niektórzy didżeje wpisują sobie występ w Pieksie do CV .	0	Nominative
Trudno zachować olimpijski spokój .	2	Accusative
Teraz wiedziała , że takie maski mają egipskie mumie .	7	Nominative
Zgłosili się panie i panowie posłowie do zadania pytań .	2	Nominative
- Chcemy również upowszechnić ten rodzaj sportu wśród osób niepełnosprawnych .	9	Genitive
– ja podziękuję .	1	Nominative
Sen Toju rozważał coś w myśli , zagadał szeptem do brata .	1	Nominative
Pod tą opinią z raportu organizacji katolickich podpisały by się obiema rękami także feministki .	2	Instrumental
To ich największy walor , umiejętność , to ich przeznaczenie .	8	Genitive
Gasi karbidówkę wilgotną dłonią , jakby gasiła świecę .	7	Accusative
Mieszkańcy miasta mówią , że od 20 lat rzeka nie miała tak wysokiego poziomu .	12	Genitive
Zimą , przylatując na popas do Polski , zadowala się pozostałymi na krzakach jagodami .	11	Essive
– Przyjedź szybko do Nowolipska .	4	Genitive
Poseł Andrzej Pęczak musiał się z powodu zarzutów Nowaka tłumaczyć w prokuraturze .	0	Nominative
Nie wytropiła nigdzie wroga na oko .	5	Accusative
Łaskę mam przez Krew .	3	Accusative
Jerzy , zanim rozpoczął przygodę z dartem , przez 5 lat trenował kick boxing .	10	Genitive
Wszystkie zamieszczone na stronie internetowej numery telefoniczne były nieaktualne .	4	Essive
I wtedy wszystko się tak naprawdę zaczęło .	2	Nominative
Na ich grobach złożono również wiązanki kwiatów i zapalono znicze .	1	Genitive
Nie zwracano na niego uwagi .	4	Genitive
Niedługo zobaczymy Tomasza Adamka reklamującego piwo albo męską bieliznę ?	8	Accusative
Wczoraj rano lekarze zaostrzyli akcję .	2	Nominative
Brenda nie pamięta , która z dziewczyn wpadła na pomysł powołania Planu Kompostowego dla Bisley .	12	Genitive
Podczas pogrzebów nie biją dzwony .	0	Genitive
Latem ubiegłego roku Kubańczyk przybył do kliniki wrocławskiej .	2	Genitive
Ciastoń odpowiada teraz sam , bo Płatek jest chory .	3	Nominative
Zatrzymano dwóch mężczyzn , u których znaleziono starodruki .	1	Accusative
Dlatego Marek z kartonem stał teraz na poboczu , czekając na Grzesia i jego półciężarówkę .	1	Nominative
Machinalnie sięgnął po leżącą na stoliku książkę Dumasa .	3	Accusative
Kiedy jesienią ubiegłego roku Komisja Papierów Wartościowych ogłosiła egzamin na doradców inwestycyjnych , zaryzykował .	4	Nominative
Na Ziemi Lubuskiej prace przedsiewne , zwłaszcza na glebach lekkich przybierają na sile .	2	Essive
Neandertalczycy żyli w Europie dwieście tysięcy lat .	6	Genitive
Używają go specsłużby w ponad 40 krajach .	5	Essive
Kobieta w fartuchu sprzedaje jej papierowy bilet .	6	Accusative
Technologię montażu zatrudnieni przy tym pracownicy poznają pod okiem koreańskich specjalistów .	0	Accusative
Rzecz opracowana jest katechizmowo w formie pytań i odpowiedzi .	4	Essive
Mówi , że ten drugi , zaprzyjaźniony zakonnik wychodzi w przyszłym tygodniu .	11	Essive
Bez tego nawet w naszych sklepach mogą się wkrótce pojawić chińskie owoce .	5	Essive
Furorę robili sygnaliści z Tucholi .	2	Nominative
Uczucia decydują o przyszłości i sekwencji wydarzeń .	3	Essive
Są jeszcze dwie propozycje , na które Huntington dotąd nie odpowiedział .	7	Nominative
Kolumb wzdrygnął się .	0	Nominative
Raisa wybiegła przed dom i stanęła obok ojca .	2	Accusative
WITAM PANA ! ! !	1	Accusative
Coś poruszyło się z tyłu , za ramieniem dziesiętnika .	3	Genitive
Za każdym razem informacje te okazywały się nieprawdziwe .	4	Nominative
Zawód odmalował się na twarzy Feliksa .	5	Genitive
Ludzie przestali się bać .	0	Nominative
Po ofiarach tylko czasem zawyje wierny pies .	1	Essive
Obecnie mają oni najwyższe pensje w całym województwie pomorskim .	7	Essive
Miał całkowitą rację .	2	Accusative
Przy tej okazji stwierdził em , że drżą mi ręce .	9	Nominative
- Zaskoczyli śmy szkopów i zwiewają !	3	Accusative
Istnieje jeszcze jedna dieta , której skuteczność jest niedoceniana ze względu na jej kontrowersyjność .	3	Nominative
W następnych trzech partiach dominowali Polacy .	5	Nominative
O co poszło ?	0	Accusative
Przysiadł na oparciu fotela , objął mnie ramieniem .	6	Accusative
Skóra wokół poczerwieniała , a w kącikach ust pojawił się grymas skrywanego bólu .	7	Genitive
Nie umiem w tych sprawach trzymać języka za zębami .	3	Essive
Wyszli z bramy .	2	Genitive
- Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy jutro rano .	4	Instrumental
Zaczynam odczuwać tęsknotę za utworami o głębszej treści i większym sensie .	7	Essive
Oferuje również pomoc w załatwianiu spraw urzędowych z prawnikiem , policją i pracownikiem socjalnym .	3	Essive
- Szczęka mi opada .	1	Nominative
Uniewinnienie przełożonych ich synów wstrząsnęło zbolałymi kobietami .	3	Genitive
Nachalna katechizacja będzie stopniowo wypłukiwała treści wiary .	1	Nominative
Ileż piasku przesypali razem w piaskownicy .	0	Accusative
Wanda Gąsior w to jednak powątpiewa .	3	Accusative
- Uprzedził pan nasze myśli .	2	Nominative
Od trzeciego rozbioru Polski do odzyskania niepodległości minęły 123 lata .	3	Genitive
Nauczyciele wymienili spojrzenia .	2	Accusative
Czekasz na jego ruch , czy przejmujesz inicjatywę ?	2	Genitive
Emil Drejtser urodził się w Odessie , wyemigrował do USA w 1974 roku .	11	Essive
- Nie ma reguły .	3	Genitive
- Przyjaciele czyhają na naszą wolność !	1	Nominative
- Co to jest brew Breżniewa ?	5	Genitive
W pierwszej części obrad sekretarzami będą pani posłanka Zdzisława Kobylińska i pan poseł Mieczysław Jedoń .	9	Nominative
Rosyjscy żołnierze wciąż giną .	0	Nominative
Mucha spaceruje też po ścianie , dostrzegam ją spod przymrużonych powiek .	10	Genitive
Kuba tego nie pamięta , ale wie od mamy .	0	Nominative
Rywale prowadzili już wtedy dwoma bramkami i Polak nie zdołał zmienić losu meczu .	4	Instrumental
Tym razem straciła życie moja starsza siostra .	6	Nominative
Wszystko było przysypane żółtoszarym pyłem .	4	Instrumental
Ale wstrząsające relacje wywołały debatę na temat stosowania przymusu przy kontroli urodzin .	4	Accusative
- Nie mam czasu chodzić do doktora , ani mi się śni !	9	Dative
Przyzwoitość każe szanować gości i ja właśnie w ten elegancki sposób uszanuję Jagodowe wakacje .	9	Accusative
Kwintet poprowadził nauczyciel ze Szkoły Muzycznej , Krzysztof Garbacz .	8	Nominative
Duduś wymusza rzucanie , dopominając się o nie przeraźliwym miauczeniem .	9	Instrumental
Tam dokonał czynów lubieżnych na dziewczynce .	3	Genitive
Czasy są takie niepewne .	0	Nominative
Musi dbać o swoją kobietę .	4	Accusative
Niektóre inwestycje były dzielone na części , by uniknąć stosowania reguł przetargowych .	9	Genitive
Myśli się myślami .	2	Instrumental
I takie zakusy co jakiś czas się pojawiają .	4	Accusative
Do wypadku doszło w poniedziałek po południu w czasie największego upału .	5	Essive
Utwórz chociaż parę szybkich oddziałów dywersyjnych , bierność jest najgorszą z możliwych form walki .	11	Genitive
Kropidłami żegnają granaty i rynsztokami płynie woda święcona .	7	Nominative
W sumie w tej nocnej akcji uczestniczyło pięć jednostek , czyli 15 strażaków .	1	Essive
Czy monde jest jeszcze urażony ?	4	Nominative
Partyzanci walczą bez przerw .	3	Genitive
Mężczyzna był cały i zdrowy .	4	Nominative
Powróćmy do Krakowa .	2	Genitive
- Według konstytucji wasz Wałęsa nie ma takich uprawnień jak prezydent Białorusi .	11	Genitive
Uważano , że są one w dużym stopniu dziedziczne .	8	Nominative
Szczery zachwyt pomoże ci go zdobyć .	3	Dative
- Na wiosenną wodę puszczał okręciki , żeby się popisać czymś niezwykłym .	2	Accusative
Przygoda u czoła Lodowca Hansa uświadomiła mi , że lepiej bezpośrednio nie dotykać lodowego klifu .	4	Genitive
Dzieci leżą w oddziale noworodków , ale mamy mogą je odwiedzać .	9	Accusative
Policjanci odwieźli delikwentów do izby wytrzeźwień .	2	Accusative
Należy ci się to .	3	Nominative
Towar z ciężarówek pochodził z Belgii , Francji , Hiszpanii , Holandii i Niemiec .	7	Genitive
Związki zawodowe reprezentują przecież grupy obywateli i są zobligowane do dbania o ich interesy .	12	Genitive
Dzieli wizja kierowania partią .	1	Nominative
Tutaj weszli do jakiejś małej restauracji .	2	Genitive
- Jest to konserwatywne podejście do problemu .	6	Genitive
za trymestr płacicie ?	1	Accusative
W ten sposób stworzył duży sektor socjalistyczny w gospodarce algierskiej .	8	Essive
Ten ogromny magazyn przez całe wieki pozostawał niewykorzystany .	1	Nominative
W kilka godzin później wyjechał em z ciężkim sercem i obietnicą szybkiego spotkania .	2	Genitive
Zaliczmy banana do żywotnych i nie będzie wyjątku . . .	3	Genitive
Sprytna Wenus oznacza romantyczne kolacje z nim na deser .	1	Nominative
Poderwali się z ziemi i skoczyli ku leżącym Niemcom .	7	Dative
Teraz już nie było wątpliwości i ręce zaczęły mi drżeć .	6	Nominative
W biurze rajdu kolejka kierowców topniała w oczach .	6	Essive
Przy wypełnianiu zeznania podatnik powinien się trzymać ustawy i rozporządzeń wykonawczych .	9	Genitive
Przystępujemy do głosowania .	2	Genitive
Staads posłał mu urażone spojrzenie .	0	Nominative
Bogoria był już na środku placyku .	0	Nominative
- Czym przyciągnąć gości ?	1	Instrumental
Eliasz w milczeniu patrzył przed siebie .	2	Essive
Nie ma żadnych ściśle ustalonych reguł .	2	Genitive
Ta przekazała sprawę do PW w Lesznie .	4	Genitive
Nie trzeba wielkiej przenikliwości , aby się domyślić , że Anglicy przeprowadzają rewizję .	10	Nominative
Z balkonów dziewczęta w strojach ludowych obsypywały gości kwiatami .	8	Instrumental
Całe dnie spędzała w kościele .	1	Accusative
Budynek ma być niebawem remontowany , dlatego lokatorzy go opuścili .	8	Accusative
W turnieju uczestniczyło czterdziestu sześciu zawodników z Kalisza , Ostrowa i Krotoszyna .	11	Genitive
Głęboko w to wierzę .	2	Accusative
Wzięła urlop i pojechała do Zbyszka .	5	Genitive
Wódz Samoobrony ma być umoczony w molestowanie seksualne .	4	Nominative
Przez chwilę stał osłupiały .	3	Nominative
Do obozu pozostało jeszcze parę kilometrów .	1	Genitive
Należało spróbować nawiązać łączność .	3	Accusative
Hans - Dietrich Genscher należy do najwybitniejszych kreatorów powojennej polityki europejskiej .	10	Genitive
Bo w raju bar nie jest konieczny .	2	Essive
Strony mają 7 dni na zaskarżenie tego postanowienia .	0	Nominative
Właściwość druga Ja to indywidualność .	0	Nominative
Siostrzyczki emanowały szlachetnością i pobożnością .	4	Instrumental
Gdy rozpędzał je kamień , uciekały w krzaki z pyskami wbitymi w puszki po konserwach .	14	Essive
Coraz rzadziej wystrój grobów nawiązuje do wydarzeń politycznych .	2	Nominative
Krzywulą wędrowca podwajał stare swe kroki .	5	Accusative
Wybierz dowolny chat , umów się z przyjacielem na określoną godzinę i rozmawiaj do woli .	1	Accusative
Najszybciej może do tego dojść pod koniec sierpnia .	5	Accusative
Często jednak dociekliwość pracowników straży powoduje , że za kratki trafiają groźni przestępcy .	8	Accusative
Zróbmy powtórkę . . .	1	Accusative
Na stole czekała na nich polska czysta wódka i kieliszki .	6	Nominative
Stanowią one razem z rzodkiewką potrawę pełnowartościową , dając jednocześnie ciekawy efekt dekoracyjny .	1	Nominative
