Odtržením Ulsteru přichází Irsko o nejrozvinutější území .	2	Imperfective
O tom , byla - li dobrá , nebo ne , hovoří výsledky .	11	Imperfective
Nelíbí - li se parlamentu představa třikrát a dost , nechť přijde s variantou , která nebude vybočovat z našeho právního řádu .	0	Imperfective
K možnosti případné garance bankám akciemi Škodovky , které jsou uloženy v FNM , sdělil , že podnik těmito akciemi nemůže sám disponovat .	22	Imperfective
Studium jejich morfologické stavby přineslo nový pohled na celou skupinu a umožnilo porozumět postavení těchto rostlin v přirozeném botanickém systému .	11	Perfective
Ta druhá byla ukázkou , co lze provést se zadáky i brankářem soupeře , když nedělá někomu potíže , kterou nohou vystřelí .	15	Imperfective
Nejsou dostatečně připraveni na to , že se budou muset v praxi potýkat s přežilými představami , s rutinérstvím , že se nebudou smět dát odradit , jestliže uslyší od některých pracovníků dobrou radu tohoto typu .	25	Perfective
S jejich pomocí se dokonce měnil celý institucionální rámec , aniž by se měnila ústava sama .	13	Imperfective
Zatímco v roce 1990 Seba vyrobila téměř dvacet milionů metrů látek , letos vedení předpokládá 12 až 14 milionů metrů .	14	Imperfective
Při zkoumání tohoto seznamu by alespoň jednomu z postižených ústavů muselo být nápadné , že novým úvěrem zaplatil část splatného dluhu , čímž vznikala řetězová reakce .	17	Perfective
Po tříleté pauze se obnovená akce v klínu Teplicko - adršpašských skal konala v lehce pozměněné podobě .	12	Imperfective
Většinou se nestřídají v otázkách a odpovědích , nýbrž zní o překot současně , ať již jako sólo a doprovod nebo v podobné , vzájemně se proplétající faktuře ( flétna - Jiří Válek , piano - Josef Hála ) .	26	Imperfective
Poslanci Mašek a Severa odjeli ranním vlakem druhé třídy z Prahy do New Yorku , kde si chtějí stěžovat v OSN na výsledky vyšetřování o Kalvodových indiciích .	18	Imperfective
Zodpovídá : obchodní náměstek .	0	Imperfective
Za čtvrtou chybu považujeme bojácný postoj politiků , vlád a parlamentu k zahraničnímu kapitálu .	3	Imperfective
Lékaři s přihlédnutím na utrpěný šok odmítli během včerejšího dne policejnímu vyšetřovateli Jána Rezníka z Bratislavy vyslýchat .	6	Perfective
Ulsterští unionisté , kteří přijali s rozhořčením a nedůvěrou zveřejněný anglicko - irský dokument pro Severní Irsko , se včera sešli , aby zformulovali vlastní odpověď na předložené návrhy .	23	Perfective
Tato naděje však hasne vznikem dvou samostatných států , kdy česká levice ztrácí parlamentní oporu silného slovenského bratra a musí se spokojit sice s úctyhodným , leč menšinovým zastoupením v českém sněmu .	3	Imperfective
Trouby ukládali do země do hloubek až # * .	1	Imperfective
Jak mj . rovněž řekl , MV ČR má v úmyslu založit vlastní zdravotní pojišťovnu .	11	Perfective
Poté , co se roku 1956 vrací do BBC , pracuje jako redaktor československé sekce až do roku 1989 .	6	Imperfective
Pořadatelé situovali koncerty celkem do pěti míst hradčanské lokality ( sv . Vít , Loreta , Míčovna , kostel Všech svatých a Španělský sál ) .	1	Imperfective
Víme , že na našem území páchali dál trestnou činnost a nevhodně pokřikovali na kolemjdoucí .	6	Imperfective
Přesto se četba Ouředníkových " překladů " nevyčerpává odhalením původní inspirace .	7	Imperfective
Někteří představitelé vaší vlády nedávno uvedli , že se Polsko stane první středoevropskou zemí , která vstoupí do NATO .	16	Perfective
Cílem je zastavit růst schodku státního rozpočtu , který loni činil asi 13 % HNP a letos má stoupnout na 15 % HNP .	2	Perfective
Jediným problémem , který tuto metodu znepříjemňuje , je složitost výpočetních operací s velkými čísly ( umocňování a dělení ) , které se při šifrování a dešifrování provádějí .	6	Imperfective
Proto se osobně domnívám , že naplnění tohoto společensky naprosto nezbytného úkolu bude muset být uspokojivě řešeno na sjezdu ČTO , který se připravuje na podzim roku # .	23	Imperfective
Vyloučil možnost britského referenda , které není v souladu s parlamentní tradicí země .	0	Perfective
Všichni si ještě pamatujeme , jak Spojené státy a Sovětský svaz nepromarnily po II . světové válce ani vteřinu a importovaly všechny vědce německého raketového výzkumu .	11	Perfective
Vedení podniku společně s orgány hledají různé formy , aby se do kolektivu poctivých havířů vrátili lidé , jejichž pracovní morálka není zrovna v pořádku , kteří si bez dovolení vyrazí ze směny .	30	Perfective
Možná se nakonec ukáže , že šlo o obyčejné podvody , že tu někdo sledoval své osobní finanční cíle , což zpočátku nemuselo být jasné .	14	Imperfective
Poruší - li rodiče zákon a nezajistí školní docházku svých dětí , řeší to nejdříve s malou účinností přestupková komise , později pak soud , který může rozhodnout o svěření dítěte do ústavní péče .	6	Perfective
Dopravní kalamita vznikla včera v odpoledních hodinách na zúžené pražské magistrále , kde jsou v současné době otevřeny pouze dva pruhy .	2	Perfective
Nikoho nevzrušil .	1	Perfective
" Když se v roce 1993 Vydra rozvodnila a strhla břehy , nosili jsme dlouhou dobu všechno na zádech , " svěřuje se pan Peer , který by na první pohled za pohodu stále se rozšiřující klientely nasadil nejen záda .	37	Perfective
Nedělal jsem titulky ani mezititulky a neměl jsem ani příliš čas hrát si s textem , nechávám plně na Vás , jak si s tím poradíte .	0	Imperfective
Jeho šokující road movie Motýlí polibek ( Butterfly Kiss ) vypráví podivný příběh patologické lesbické dvojice , která při bezcílné pouti severní Anglií páchá brutální vraždy .	1	Imperfective
Chybami a cvikem se každý učí a zdokonaluje a mnozí z našich dobrých šachistů dospěli k úspěšným bojům po počátečních nezdarech a postupně si vybojovali lepší a přední umístění v turnajové tabulce .	7	Imperfective
S výsledkem jsem za současné situace , kdy nám chyběly hlavní opory Fitzel , Rada a Jindra , spokojen .	9	Imperfective
V oblasti surovin se uvažuje , že proti výrobě plastických hmot v roce # a # , doplnit * strojírenské spotřebě , bude v roce # výroba plastických hmot činit # * a spotřeba ve strojírenství # * .	4	Imperfective
Tak například již první z nich , Galileo Galilei , neodvodil zákon volného pádu ze zkušenosti .	10	Perfective
Vzhledem ke statistickému charakteru vzniku částice i vlastního detekčního procesu je výstupní signál tvořen statisticky rozloženými impulsy , jejichž počet závisí na počtu částic nebo fotonů prošlých citlivým objemem detektoru záření .	13	Imperfective
Když tohle všechno nestačí , je třeba přidat i drzost .	3	Imperfective
Měřením velikostí úhlů v reálném světě sice nerozbijeme náš odsouzený geometrický svět , ale nelze vyloučit , že by se nám tímto způsobem mohlo podařit rozbít klasický geometrický svět .	15	Perfective
Vedení fondu zvažuje i možnost pověřit zastupováním na valné hromadě některý IPF také ve vybraných případech , kdy potřebné dvě třetiny majetku dává dohromady podíl fondů a FNM .	5	Perfective
Srpen , kdy jsme vydělali 90000 korun , byl výjimečný , " stěžuje si v pořadí už třetí muž v čele akciové společnosti Free zone Ostrava Oldřich Rohan .	12	Imperfective
Otec v jednom kuse hulil marihuanu .	4	Imperfective
Mladík se přiznal , že zabil dva důchodce	2	Perfective
Tvořily je z velké části kapraďosemenné rostliny rodu Rhacopteris .	0	Imperfective
Ve volném čase chodíme na návštěvy , do kina , do divadel nebo sedíme u televize .	3	Imperfective
Prvá korekce vyjadřuje rozdíl mezi určeným pro velký počet rázů , označení * , zahrnují se rázy z # sérií o # experimentech a určeným jako střední hodnota , pro malý počet rázů označení * , zahrnuje se # pokusů .	2	Imperfective
To se mu , mimochodem díky pochopení generála Eisenhowera , s nímž si de Gaulle vždy rozuměl lépe než s Rooseveltem , podařilo .	16	Imperfective
Záření vysílané atomy může klasická fyzika vysvětlit jen takto .	6	Perfective
Technicky v některých oblastech rozvinutý , avšak sociálně přežívající kapitalismus prožívá svou poslední monopolistickou fázi .	8	Imperfective
Nakonec se rozhodli pro V . Syče .	6	Imperfective
Mistrovství začínalo 25 . dubna a termíny ligového finále byly stanoveny do londýnského Wembley na 22 . - 24 . 4 .	10	Perfective
V zájmu úplnosti je nutno dodat , že kromě vlastní enzymové činnosti organismu se na metabolismu heterocyklických aminů podílí i metabolická kapacita střevní mikroflóry .	18	Imperfective
Nemohu přece věřit statistice , když sám vím , jak nahodile se údaje zjišťují , tvrdí M . Šimáček .	13	Imperfective
Nova na dopis odpověděla prohlášením , že na opravu údajů nehodlá reagovat a případné soudní vymáhání tiskové opravy , stejně jako účast Nejvyššího kontrolního úřadu v posuzování účelnosti prostředků vynakládaných ve veřejnoprávní televizi naopak uvítá .	10	Imperfective
Případného referenda by se přitom zúčastnilo plných 91 procent občanů .	5	Perfective
Badatelské obce všech čtyř hlavních severských zemí se nyní setkávají se dvěma typy vnějších tlaků , kterým nebyly v minulých letech přivyklé .	9	Imperfective
d ) Dosavadní nájemníci bytů mají zaručeno časově omezené předkupní právo ( zákon však nestanovuje majiteli povinnost , aby obecní byt nabídl k odprodeji ) .	21	Perfective
Ostravský Marek Poštulka oslavil návrat gólem	3	Perfective
Hovořil pouze kapitán Chovanec , který však nyní vystupuje i v roli hrajícího trenéra .	12	Imperfective
Jste - li pojištěn na základě zákona o všeobecném zdravotním pojištění , hradí se vám náklady nutného a neodkladného léčení v cizině , a to až do výše nákladů spojených s takovým léčením na území České republiky .	12	Imperfective
Velkovýrobní charakter zemědělské výroby se dále podstatně prohloubí , klasické zemědělství , kde rolník vykonával všechny druhy prací ve stáji i na poli , je už dnes nenávratně minulostí .	14	Imperfective
V 19.25 hod . po neúspěchu na 500 cm jde Změlík raději házet oštěpem .	12	Imperfective
Ústava # května zakotvovala všechny základní vymoženosti , které pracující lid v dosavadním vývoji národní a demokratické revoluce pod vedením KSČ v boji s buržoazií dosáhl .	3	Imperfective
Pamatuje se na Vincenta van Gogha , který " byl ohavný a páchl alkoholem " , i na začátky němého filmu a je pořád samá legrace .	12	Imperfective
Letošní vyrovnání loňského propadu cen cínu je přičítáno spekulacím .	7	Imperfective
Myslíte , že lidé u nás plně chápou , co je samospráva ?	0	Imperfective
Vyzdvihnout lze zejména texty nestora českých historiků středověké architektury Dobroslava Líbala , jenž se výzkumu cisterciáckých klášterů věnuje již více než půl století .	17	Imperfective
Bohaté funkční vybavení a jakost tisku ocení v provozu kanceláří s vysokou frekvencí užívání faxu , a to nejen pro přenos psaných zpráv , ale i fotografií .	6	Perfective
Rusko , hlavní strůjce poválečných olympijských úspěchů bývalého Sovětského svazu , prodá svá sportovní tajemství Austrálii za milión amerických dolarů .	11	Perfective
Zadání té výhodné zakázky totiž podmínil tím , že přijmeme a zrealizujeme nejprve zakázku , která nám žádný zisk nepřinese .	11	Perfective
Proslýchá se , že v brance bude Mikloško , v útoku by měl vedle Skuhravého dostat přednost na levé straně Moravčík s tím , že místo uvolněné v pětičlenné záloze by měl zaujmout nováček v reprezentaci Mistr .	0	Imperfective
Středoasijské republiky bývalého SSSR snížily po roce 1990 prudce ceny bavlny a vyvolaly tím pád ceny této plodiny na všech trzích .	4	Perfective
Novinář z americké stanice Christian Science Monitor Television je prý požádal pouze o několik záběrů práce bez zvukového záznamu .	10	Perfective
Účastníci hlasovali o nejoblíbenější zpěvačce a zpěvákovi , na své hlasy museli nalepit kontrolní kupóny .	1	Imperfective
Pan Osborne se poté , co byl v červenci propuštěn , nechal zaměstnat americkou agenturou poskytující řečnické služby .	12	Perfective
Stojí za zmínku , že kromě šancí nastřelili dvě tyčky ( Procházka a Straka ) .	7	Perfective
Situace se však od té doby nezlepšila , mnozí tvrdí dokonce pravý opak .	6	Perfective
K tomu , jak by měla být osmimiliardová částka využita , se pro Lidové noviny vyjádřili představitelé některých politických stran .	15	Perfective
Nová společnost se v balneoprovozech Teplice a Dubí zaměřuje na léčbu nemocí pohybového ústrojí a duševních chorob a to u dospělých i dětských pacientů .	8	Imperfective
Těm , kdo si pořizují svůj první počítač , však jeho velikost vyhovuje a stává se důležitým argumentem při rozhodování .	12	Imperfective
V prvním případě ( jednalo se o billboardy s nápisem " Neomezená rychlost " ) lze považovat rozhodnutí rady za legitimní .	16	Imperfective
S hojící se sliznicí a s růstem obnovujících se střevních klků vlivem bezlepkové diety se zlepšuje i funkční schopnost sliznice a pacient může přijímat mléko a sladit řepným cukrem .	23	Imperfective
Jejich zrod byl ve sklářském Podkrkonoší a první výtvory sklářů , stříknuté dusičnanem stříbrným , sloužily tehdy jen bohatým .	15	Imperfective
OZO se tak umožní , aby získaly co nejlepší přehled o potřebách odběratelských organizací z výrobní sféry a aby na základě toho mohly s dostatečným časovým předstihem zahájit obchodní jednání se zahraničními dodavateli .	27	Perfective
Při propojení akademické vědy a vysokého školství by se neměly sčítat jejich nedostatky , ale násobit jejich možnosti .	10	Imperfective
Vyplácíme - li více , než kolik produkujeme , nemůžeme způsobit nic jiného než inflaci .	0	Imperfective
Jsou známy případy , kdy regionální odbor ve snaze podpořit začínajícího farmáře uvolnil peníze na stavbu kravína , přičemž poblíž už jeden kravín stál .	12	Perfective
Velkým problémem jsou v Německu lidé zaměstnávaní bez pracovního povolení , což se zdaleka netýká jen Čechoslováků , ale i Poláků i dalších Východoevropanů .	14	Imperfective
Situaci v přestupech Evropanů však označil za složitou , poněvadž NHL je otevřena pro každého hráče , ale na druhé straně se zvyšuje tlak domácích hokejistů , aby byl stanoven limit pro zahraniční hráče v každém mužstvu .	5	Perfective
Jako odstrašující prvek působí faktor , že na termínovaný vklad nelze pod peněžitou sankcí po dohodnutou dobu sáhnout .	1	Imperfective
Díky tomuto plánu se naše lesy zachovaly v poměrně dobrém stavu až do dnešních dnů , řekl .	16	Perfective
Tento názor potvrdila rovněž pracovnice ministerstva dopravy .	2	Perfective
Další spolupráce se rozvíjí ve výstavbě hotelů , při rozšiřování a modernizaci pražského letiště a v oblasti služeb , například právního poradenství .	3	Imperfective
Vedle příspěvků zabývajících se principiálními změnami životních přístupů stály - a nikoliv v jejich stínu - i velice konkrétní informace o tom , jak šetřit a recyklovat zdroje .	26	Imperfective
Aby by mohli lépe zkoumat vzdušné proudy v okolí Sevanu , vytvořili model jezera včetně okolních hor a umístili ho do aerodynamického tunelu .	18	Perfective
Limity pracovníků nebyly některými závody dodržovány , takže z dohledacího řízení na zaměstnávání pracovníků vyplynuly sankce proti některým závodům a podnikům .	5	Imperfective
Na dotaz LN , zda nehodlá z komise odejít , Mašek odvětil , že pokud by tak chtěl učinit , pak nikoli kvůli výsledku jednání , ale pro pochybnosti , zda jde skutečně o orgán schopný něco kontrolovat .	11	Perfective
V # čtvrtletí se uskuteční průběžná oponentura jednotlivých úkolů , s výjimkou ortoepie , řešených ve fonetické laboratoři .	4	Perfective
Vnitřní drámo prožívali všichni .	2	Imperfective
Colgan použil aromatický balzám ze stromu tolu , který sloužil jako základ sirupů proti kašli , a smíchal jej s gumou .	17	Perfective
" Letos po mně chtějí 100000 takových přání , " řekla Bela Gran Jensenová , která tvrdí , že české a moravské děti kreslí nejlépe na světě .	10	Perfective
Stříleli po mně .	0	Imperfective
Na bezpečnost 15000 účastníků konference , která se uskuteční ve dnech 5 . až 13 . září , má v Káhiře dohlížet na 14000 policistů .	21	Imperfective
Ti však musejí počítat s vysokými pokutami ve výši několika tisíc marek .	3	Imperfective
Do závěru soutěže se probojovaly hráčky Japonska , Brazílie , Kuby a Číny .	4	Perfective
Povolení provádět permanentní make - up vydal začátkem letošního roku Institut hlavního hygienika .	6	Perfective
Má li dobrou náladu a pivo , bude si s vámi dopisovat na lístku od útraty .	11	Imperfective
Ten do divadla nastoupí již letos v srpnu a od příštího roku , kdy končí Herrmannové smlouva , ji ve vedení opery vystřídá .	3	Perfective
Ruská agentura s odvoláním na výše uvedené zdroje rovněž sdělila , že velení tichomořské flotily rozhodlo uvést neprodleně do pohotovosti k okamžitému vyplutí do místa incidentu část bojových lodí a plavidel flotily , které jsou na základnách .	9	Perfective
Funkci zastává jako zástupce Zelených již od roku 1990 .	1	Imperfective
Poslední veliký okruh problémů , které vzrušují sluneční fyziky v poslední době , se týká obecné otázky vzniku aktivní činnosti na Slunci jako na hvězdě .	14	Imperfective
Rusko a Čína vymezí hranice	3	Perfective
Rozpad SSSR , který disponoval rozsáhlým arzenálem zbraní a jaderného materiálu , může de facto učinit svět mnohem nebezpečnější , než byl v dobách , kdy byl tento materiál pod kontrolou policejního státu .	4	Imperfective
Naproti tomu poměrně málo elektronů původně s rychlostmi blízkými Fermiho hranici ve směru opačném své rychlosti zmenší .	16	Perfective
V nastávajícím fiskálním roce má 60 zaměstnanců firmy Jihočeské Porsche ( JIPO ) vytvořit produkci za 300 milionů korun .	13	Perfective
Podle nejnovějších policejních statistik bylo v loňském roce provedeno 111914 vloupání s celkovou škodou přesahující 4.621 miliardy korun .	14	Imperfective
Již dříve bylo zjištěno , že oblast V 3 ( smyčka obsahující 30 aminokyselin ) indukuje produkci kmenově specifických protilátek neutralizujících virus HIV .	20	Imperfective
Lidi si sami uvědomili , že to není jenom tak , když jsme vyhráli Akademickou Prahu 1988 .	3	Perfective
Spíš ho budu muset brzdit , aby neztratil příliš mnoho sil hned na začátku . "	4	Imperfective
Z bezpečnostních důvodů nedávno musel opustit Francii a ukrývá se na ostrově Reunion .	5	Perfective
Poté , kdy Městský soud v Praze potvrdil dílčí rozhodnutí Pozemkového úřadu v Českých Budějovicích nevydat majetek , obrátila se A . Pezoldová se stížností na Ústavní soud .	18	Perfective
Podle Barenda zatím nelze říci , nakolik se euthanasie provádí i nadále bez ohlášení a nakolik se nizozemští lékaři " legalizace " paradoxně bojí .	9	Imperfective
Konfrontační studium se zpočátku omezovalo na zkoumání jevů systémových a tím plně nepostihovalo shody a rozdíly , a v tom dnes vidíme podstatu konfrontačního studia právě mezi spisovnými jazyky .	4	Imperfective
Hrdina skutečný , přenesený na plátno nebo scénu , je svázán jako provazem nutnosti nemluvit normálně , nýbrž pronášet citáty .	14	Imperfective
Produkce Nissanu v posledním měsíci prudce poklesla o 17.7 procenta na 139407 vozů a červenec tak byl 25 . měsícem nepřetržitého poklesu .	6	Perfective
Důvodem k vraždě byly finanční neshody , které podle našich informací dosahovaly sumy 10 milionů korun .	11	Imperfective
Jan Zryntova nám o sobě odmítl podat jakoukoli informaci .	6	Perfective
Museli bychom uvažovat , z které položky pasívum pokrýt . "	2	Imperfective
Atom může však další elektrony připoutat , má - li v krajní sféře přes polovinu elektronů .	5	Perfective
Stále bruslíte	1	Imperfective
I ADVOKÁT MŮŽE SKONČIT ZA MŘÍŽEMI	3	Perfective
Několik měsíců před svou tragickou smrtí při leteckém neštěstí proto upadl v nemilost .	10	Perfective
Svou předvídavost vyjádřil lapidárně ještě na chodbě soudní budovy před zahájením líčení .	2	Perfective
Informace by dodávaly organizace jako jsou školy , zdravotnická , kulturní a sportovní zařízení , která potřebují sponzory pro své akce nebo příspěvky na pořízení finančně náročných přístrojů .	16	Imperfective
LN to potvrdila mluvčí ministerstva zdravotnictví K . Potočná .	2	Perfective
Vše zatím svědčí o tom , že si ekonomické , politické , technické i právní aspekty svého rozhodnutí uvědomuje i vláda .	18	Imperfective
Vždyť dobrý výběr je zaručen již s náležitým předstihem .	4	Perfective
Stačí si jezírko představit jako nevodivou desku mezi dvěma protilehlými vodivými stranami ke kterým je přiložen zdroj napětí .	0	Imperfective
Naproti tomu slovinský text ukazuje , že jej Erben převáděl do češtiny bez zvláštní chuti a že jej potřeboval mít ve výboru především z důvodů tematických .	18	Imperfective
Nad krásnou latinou Bernardových spisů váháme , zda byl jejich autor , iniciátor křížové výpravy , inspirátor založení řádu templářů a nesmiřitelný nepřítel chladně racionalistického Abelarda , více básníkem , teologem , či církevním reformátorem .	5	Imperfective
Letos bude dokonce program tak nabitý ( a to nejen na pódiu lipnického amfiteátru , ale i na přilehlém hradě a v jeho okolí ) , jak doposud nebýval .	28	Imperfective
Bezpodmínečné a jednostranné příměří Irské republikánské armády ( IRA ) vstoupilo v noci na včerejšek v Severním Irsku v platnost .	10	Perfective
Jinými slovy pět až deset procent akcionářů v důsledku prodeje akcií jimi být přestalo , a koupili si za výnos buď obligace , nebo doplnili běžný rozpočet domácnosti .	24	Perfective
Přestože ředitel olomoucké městské policie Rudolf Bereza složil na českém ministerstvu vnitra zkoušky předepsané pro výkon funkce , městské zastupitelstvo v pondělí doporučilo jej odvolat .	22	Perfective
" Celkem jsme potřebovali částku kolem půl miliónu korun .	3	Imperfective
Po rozsudku se ihned vrátil z USA , kde se podle mínění mnohých chtěl ukrýt před skandálem .	4	Perfective
Největšími odběrateli AROCA jsou však Čokoládovny a akciová společnost Tabák , pro které vyrábí AROCO změkčovadlo pro tabákový stvoly , tzv . bonifikátor .	13	Imperfective
Není moudré rozházet si to , byť s potenciálním významným politikem sousední země .	2	Perfective
Zdůrazňuje se , že suverénní lid se musí chopit svobody v jejím celku , protože svoboda nikdy není skutečná , pokud neusiluje o úplnost , a v takovéto totální svobodě možno opravdově existovat jen tehdy , jestliže ji vykonáváme .	0	Imperfective
Asi po dvou hodinách plodné debaty o nevítaných hostech v našich kancelářích jsem se prodral horlivě diskutujícím chumlem zastánců klidu a nerušené práce , abych se vrátil do své kanceláře .	16	Imperfective
Ukazuje to na nedostatečnou úroveň provozní hygieny , která se sice poslední dobou poněkud zlepšila , ale stále přetrvává spíše přezíravý postoj k ní .	0	Imperfective
Fakt , že navzdory realitě neměli vojáci v záloze možnost změnit obsah svého pod nátlakem složeného slibu , jsem přisuzoval spíše velmi pomalému demokratizačnímu procesu v Československé armádě .	10	Perfective
Premiér se nezmínil o novele devizového zákona , kterou má podle informací LN projednat vláda dnes .	13	Perfective
Nízké příjmy z daní a výdaje související s nezaměstnaností zhoršují rozpočtový deficit , který přesahuje výši tolerovanou Mezinárodním měnovým fondem .	6	Imperfective
V analytické teorii čísel bylo dosaženo řady výsledků , které udržují tradiční mezinárodní úroveň matematiky v této oblasti .	10	Imperfective
Drnovice a Bohemians to nebudou , trenérské kvality pana Pálky v Hradci napovídají , že ani on ne . . .	12	Perfective
Na funkci předsedy kandidoval jako hlavní protivník Petra Weisse Ľubomír Fogaš , který se stal symbolem užší spolupráce s HZDS .	3	Imperfective
Tento problém , který zřejmě souvisí s velkou spotřebou fosfátových pracích prášků v domácnostech , se objevuje i na Orlíku , Slapech , Kružberku , brněnské nádrži a na Mostišti .	5	Imperfective
Sovětským vrtulníkům měla být udělena dovozní licence ještě před dovozem do Československa , firma IKONA však o tuto licenci FMZV nepožádala .	20	Perfective
Po pěkné písničce Michala Prokopa " Praha je naše a koalice taky " se Pražané vrátili do svých domovů .	15	Perfective
Aby věnovat stále větší péči politickovýchovnému vzdělávání , rovněž je nutné , aby by se zkvalitňoval lektorský sbor a hodnotila účinnost kulturně výchovné práce .	19	Imperfective
Získal jsem rovněž zkušenosti z řízení začínající malé soukromé firmy s šesti zaměstnanci , působící v oboru obchodu a distribuce zboží včetně dovozu .	0	Perfective
Obdobný stav zaznamenaly i chovy koz zapojených v kontrole užitkovosti .	2	Perfective
V těchto souvislostech zpracovalo koordinační středisko pro zpracování PH ve VUSTE materiál o této problematice ve strojírenství , který projednávala porada vedení FMVS a FMHTS .	19	Imperfective
Převažují zklidněné skladby , připomínají Mercy Street z alba So , nebo v případě duetu Blood Of Eden zase Don ' t Give Up , jen Kate Bushovou vystřídala Sinead O ' Connorová .	4	Imperfective
Nevidím v tom rozdíl , vaše hráče znám , vím , kdo co hraje .	13	Imperfective
Zboží uskladňovat v obchodních obalech tak , aby nápisy , značení , zejména datum výroby a záruční doba , byly na obale viditelné .	1	Imperfective
Je to funkce , ve které se i daleko rychleji získávají zkušenosti .	10	Imperfective
Změny vedení české státní hranice se v období dvou let připravují s Německem , Rakouskem i Polskem , upozornil Pešek .	10	Imperfective
Každý ale mohl hlasovat podle svého .	3	Imperfective
Posláním ekonomické propagandy a agitace je podporovat a vyzdvihovat dobrou práci a její výsledky šířit a zevšeobecňovat poznatky a zkušenosti průkopníků všeho nového .	6	Imperfective
V této souvislosti nezbývá než dodat , že Sazka je privátní akciovou společností s nulovým podílem státu .	3	Imperfective
Působí na hmyz jako sterilant - brání tedy jeho rozmnožování ( = reprodukci , nikoli produkci , viz Vesmír 71 , 416 , 1992 ) .	17	Perfective
Je otázka , jak je možné diváka připravit , aby spolupracoval a aby se necítil ošizen , protože čekal něco jiného .	18	Imperfective
Schodek 17 miliard korun byl zaznamenán v obchodě se zeměmi bývalého Sovětského svazu .	5	Perfective
Chřipka působená virem influenzy A ( či B ) začíná rychle a prudce .	9	Imperfective
Během šestiapůlhodinové seznamovací ouvertury se hned několikrát podařilo vyjednávajícím partnerům vyvést jeden druhého z míry .	7	Perfective
Tento závazek prodávajícího vzniká buď ze zákona ( v občanskoprávních vztazích ) , nebo ze smlouvy mezi prodávajícím a kupujícím , případně jednostranným úkonem prodávajícího ( například ve formě záručního listu ) .	17	Imperfective
Pro poznávání jiných krajin měly by sloužit výhradně putovní tábory starších chlapců a děvčat , kteří právě již stálým stanovým táborům odrostli .	6	Imperfective
Typický " delikvent " z řad policistů slouží méně než 5 let , bývá mladšího věku a mívá nižší hodnost .	17	Imperfective
V současné době nelze dělat prognózy , jak dlouho celní unie vydrží , záleží na vůli obou stran .	13	Imperfective
Musí se naučit vést s pacientem nedirektivní rozhovor , kdy si s ním dokáže dlouho povídat , aniž by propustila zásadní informaci .	15	Imperfective
Podle něj nelze věc stavět jako otázku dobrých nervů neplatičů , i když nový zákon neumožňuje přímou kontrolu domácností .	4	Imperfective
Navštivte proto občas železářství a prohlédněte si novinky .	5	Perfective
V platnost vstupuje i nový Dostihový řád , který podle svých tvůrců sice nepřináší převratné změny , ale řeší například některé sporné věci dotýkající se sázkového provozu .	23	Imperfective
Jenže prakticky dnes tyto alternativy vlastně neexistují .	6	Imperfective
* Přesto na otázku Komerční bance , zda bude třeba výhodnějšími úvěrovými podmínkami slabé regiony preferovat , jsem dostal jasně zápornou odpověď .	15	Imperfective
Mluvčí ukrajinské vlády Alexandr Jemeljanov po dvoudenním zasedání ukrajinské vlády prohlásil , že Ukrajina zavede pro vnitřní obchod kupóny namísto rublů .	10	Perfective
Všechny pokoje jsou vybaveny sociálním zařízením a koupelnou .	3	Perfective
Vše nasvědčuje tomu , že hlavním příjemcem jaderných zbraní , pocházejících prý ze základny poblíž sibiřského Irkutsku , měl být irácký diktátor Saddám Husajn .	1	Imperfective
Již včera výstavu procházeli především rodiče se svými alergickými dětmi .	3	Imperfective
Popelka své stanovisko totiž opírá o téměř stoprocentní podporu zastupitelstva , říká náměstek Zeman .	4	Imperfective
Protože se však odpadové látky také často zavážejí do zrušených štěrkovišť a lomů s volnou hladinou spodní vody , může se dokonce k popsanému vyluhování pronikajícímu srážkovou vodou přidružit další komplikace , vyluhování spodní vodou .	25	Imperfective
S touto první možností přizpůsobení se setkáváme u arktických živočichů nebo u zvířat , která střídají " letní " a " zimní " srst ;	6	Imperfective
Učinil ten nejlogičtější krok ze všech možných : Vložil - li se do celé věci na jejím počátku , očekávalo se , že tak učiní na jejím konci .	0	Perfective
Na novém bloku , kterým prochází vyrovnání za pohledávky vzniklé po měnové odluce , měla ČR saldo pasivní o 836 milionů korun .	5	Imperfective
Pokud jde o rodiče , pak většina z nich jistě vítá , že se na cestu k lékaři nemusí vybavit vlastními hračkami a čekání s dítětem není tak stresující .	28	Imperfective
Prodělal jsem dvě operace čéšky , ze kterých jsem se dva roky dostával .	12	Imperfective
Jak pohlížíte na toto své vystoupení s odstupem času ?	1	Imperfective
Počáteční prohry začátečníka nesmí odradit .	3	Imperfective
Řekl bych , že ač v mužstvu máme jen jednoho reprezentanta , brankáře Čechmánka , viděl jsem jich v našem mužstvu tentokrát pět .	0	Perfective
Jedna celá hodina je věnována hvězdné evoluci .	4	Imperfective
Dodáno bylo # * proti plánovaným # * .	0	Perfective
a ) Totemistické představy vznikají a rozvíjejí se na vývojovém stupni rodové společnosti .	4	Imperfective
V důsledku toho se zeslabil jeho tlak od východu proti povstání na Slovensku , což také umožnilo stabilizovat povstaleckou frontu zejména na východě země .	4	Perfective
Nemá smysl polemizovat s lidmi , kteří tvrdí , že je ekonomicky účelné , aby vláda měla k dispozici nástroj zvaný deficitní rozpočet .	2	Imperfective
Zcela vyrovnaná mi sdělila : Pane doktore , teď už můžu umřít .	3	Perfective
Během úsporného a velmi jednoduchého děje se názory postav mění a zároveň se odhaluje jejich vnitřní prázdnota .	13	Imperfective
Na sklonku každého kalendářního roku nebývá nouze o proroctví - co bude a jak bude v tom nadcházejícím .	5	Imperfective
Postup organizací , které prohlašují dohodu o kupní ceně za podstatnou náležitost vzniku smlouvy , je v rozporu se záměrem zákonodárce a obchází účel vyhlášky o cenách , protože ztěžuje uzavírání hospodářských smluv .	4	Imperfective
Tento devítibodový plán , na jehož přípravě se nepodílely další dva členové kontaktní skupiny , USA a Německo , prý počítá se svoláním vrcholné schůzky bývalých jugoslávských republik a s jejich vzájemným uznáním .	8	Imperfective
Nevylučuji ovšem , že pro něho může být ztracena celá letošní sezóna , " prohlásil na tiskové konferenci v Los Angeles doktor Robert Watkins z Kerlanovy kliniky .	8	Perfective
S plánovanými prostředky bylo hospodařeno rozvážně a účelně .	4	Imperfective
V důsledku necitlivosti nebo ve snaze privatizovat kulturní instituce stejnou metodou jako státní podniky mohou vzniknout společenské škody těžko vyčíslitelné penězi .	15	Perfective
Díky jezdeckým klubům SSM vrací se kůň na vesnici ne již jako tažná síla , ale jako přítel a sportovní partner zemědělských pracovníků při rozptýlení po těžké práci .	4	Imperfective
Linea vyrábí ročně zhruba 25000 tun výrobků , z toho 7000 až 8000 tun připadá na alkoholické nápoje a zbytek tvoří nápoje nealkoholické .	1	Imperfective
Pokud se v rámci těchto údajů zvýšil vývoz některých surovin , je nutné pochopit , že při omezení domácího odběru by snížení těžby přes únosnou míru znamenalo vážný ekonomický dopad na jednotlivé těžební organizace .	6	Perfective
Nahrávky se včera objevily v amerických obchodech pod společným heslem Opera je snadná .	3	Perfective
Ludvík Brunner v předcházejícím volebním období předložil ústavněprávnímu výboru ČNR podklady , v nichž dokazuje , že se diskutovanými materiály začal zabývat hned , jak se s nimi seznámil .	21	Imperfective
Červený prášek kysličníku rtuťnatého se zahříváním rozkládá na kyslík a rtuť , voda se rozloží účinkem stejnosměrného elektrického proudu , elektrolýzou , na vodík a kyslík .	14	Perfective
Sedmnáctiprocentní úrok se tedy může snížit .	5	Perfective
Přesvědčivost kritiky buržoazních a revizionistických útoků na naši teorii a praxi vzroste , jestliže budeme vycházet z aktivního a tvůrčího rozvíjení společenských věd a marxisticko - leninské teorie .	15	Imperfective
1 . Slavia má dobrou výchozí pozici i hráčský kádr , takže pokud ji nepotká zranění , měla by vyhrát .	14	Perfective
V málokteré zemi je tak zakořeněna představa , že školní výsledky nic neznamenají , neboť teprve praxe prověří skutečné schopnosti .	17	Perfective
Na tyto trouby si vybírali kmeny o průměru # * a délce kolem # * .	4	Imperfective
Tento posuv bychom odvodili pro amplitudovou charakteristiku , jejíž kmitočtový průběh by byl znám , změřen pouze v rozmezí * - * .	3	Perfective
Psofometr v tomto pásmu přirozeně měří , jeho hodnoty však již nelze dobře kontrolovat výpočtem z analýzy .	5	Imperfective
Proto také nechci nikoho přesvědčovat o správnosti svých úvah , tím méně poučovat .	12	Imperfective
Výsledky prověrky , které jsou spojeny také s rozborem nemocnosti , slouží pak jako podklad plánu ozdravných opatření , který je součástí dohody mezi odborovou organizací a vedením .	11	Imperfective
Na podzim proběhne jejich interní oponentura a konečné zpřesnění dalších plánů s cílem zrušit množství individuálních úkolů a jako nejdůležitější úkol vytýčil ortoepii .	13	Perfective
Značná část výrobků nebude podle nové koncepce procházet povinným schvalovacím řízením ve státní zkušebně , ale producent připraví tzv . prohlášení výrobce o shodě , které bude dokládat soulad se stanovenými normami a jakostními požadavky .	17	Perfective
Částky se pohybují od 200 do 300 korun , ovšem většina STK je někde mezi těmito dvěma hranicemi .	2	Imperfective
Vědět , jak všívat kapsy batohů , obšívat rukavice , vsazovat zipy či spony , jak sešít míč nebo boxerské rukavice .	3	Imperfective
V případě , že současná slovenská vláda prodá do voleb zahraničním zájemcům akcie velkých slovenských společností , HZDS je po volbách může opět znárodnit , prohlásil podle deníku Lúč místopředseda HZDS Sergej Kozlík .	25	Perfective
Když nevolník pracuje na svém vlastním pozemku , vykonává nutnou práci , a když robotuje na panském , vykonává nadpráci .	2	Imperfective
Těchto několik příkladů potvrzuje , že charakter ekonomických vztahů je určen stupněm rozvoje výrobních sil , které se neustále nepřetržitě vyvíjejí .	20	Imperfective
Jeruzalém , město Davidovo , byl postaven na ostrožně Chrámové hory .	6	Perfective
Právě u stavebnin musíme sledovat odolnost proti působení větru , slunce , mrazu a deště .	4	Imperfective
Proskakují zprávy , že se vás zejména emisaři ODA , ale i jiných stran pokoušejí přemluvit , abyste vstoupil do jejich řad .	14	Imperfective
Připravujeme také první distribuční dohodu na Aljašce a během krátké doby zahájíme jednání s obchodní skupinou v Mexiku .	0	Imperfective
Samotná transplantace není podle lékařů nijak složitá , připomíná spíše obyčejnou transfuzi krve .	8	Imperfective
Snahou je zabránit nekontrolovaným vniknutím diváků na hrací plochu , která se množí , a dále vhazování výbušnin před a během utkání do hřiště .	2	Perfective
Návrh zákona , kterým se tak má stát , doporučil včera Poslanecké sněmovně k přijetí parlamentní výbor pro sociální politiku a zdravotnictví .	9	Perfective
Přesto se trenér Tobiáš dívá na výsledky střízlivě .	4	Imperfective
Toto magma bývá velmi vazké kvůli vysokému obsahu oxidu křemičitého , takže se často nedostane na povrch , ale zchladne v hloubce .	2	Imperfective
Přestavbu závodu na školkařskou výrobu jim do značné míry umožňuje Výzkumný ústav okrasného zahradnictví v Průhonicích .	9	Imperfective
Nebude - li tak chtít policejní řiditel Vorálek učinit , žádají autoři stížnosti jeho odstoupení z funkce .	8	Perfective
Zachránili se jen jedinci , kteří přežili svou smrt náhodou nebo zázrakem .	0	Perfective
Je to možné , ale nezapomínejte , že v chladničce uskladňujeme potraviny , které jistě chcete uchovat co nejdéle v nejčerstvějším stavu a bez pachu .	10	Imperfective
Každá z nich má opět 4 dcery a postup se opakuje .	10	Imperfective
Zároveň jsou poprvé vystavovány mapy britského Ministerstva obrany , které představují potenciální bitvy studené války a které se používaly při zkouškách na vojenských vysokých školách .	10	Imperfective
Místo aby vědce maximální měrou osvobodil od organizační a byrokratické činnosti a dovolil mu klidně a soustředěně pracovat , představuje grantový systém citelný vzrůst papírování , o jehož skutečné hodnotě nejsem příliš přesvědčen .	5	Perfective
Zákon o způsobech zániku federace by měl rozšířit ústavní prostor řešení současné situace .	7	Perfective
Úrokový výnos je diskontován předem , to znamená , že jeho prodejní cena je o příslušný výnos nižší než nominální hodnota certifikátu .	7	Imperfective
Poražený Američan McClellan byl po převozu do nemocnice operován a odborníci zjistili zalití mozku krví po těžkých úderech .	11	Perfective
Dělat víc a míň se nadělat , to by se člověku líbilo .	5	Perfective
Tyto dva základní kulturní mechanismy prostředkují všecky kulturní potřeby a formy a v nich se uplatňují jednotlivé zvláštní kategorie jako folklór , zlidovělé výtvory , pololidová a insitní produkce , folklorismus .	5	Imperfective
V Praze se zastavili na zpáteční cestě z mezinárodní konference , kterou na téma Úloha odborů v komunistické výchově pracujících uspořádala v Leningradě Všesvazová ústřední rada odborů SSSR .	3	Perfective
Hlavním cílem rozšíření ekonomické teorie na tyto oblasti , tradičně zkoumané jinými společenskými vědami , byl záměr analyzovat , jak skutečně fungují různé složky politického systému .	17	Imperfective
Naši spolunocležníci dlouho do noci posedávali s kytarou , zpívali protestsongy a pokuřovali drogy .	5	Imperfective
Připravoval se též retrográdní Slovník Profousových Místních jmen v Čechách a vznikla řada studií z onomastické teorie a metodologie zaměřených i na ideologické a teoreticko - metodologické aspekty onomastiky .	0	Imperfective
Jaroslav Soukup mu na Stránkách KINA dotčeně odpověděl a polemika předznamenala nevraživé napětí mezi režisérem a většinou naší kritiky , které přetrvává dodnes .	21	Imperfective
Později se začínají shlukovat do velkých králíků ( někdy je jich k tomu třeba 2412 ) , kteří pak začnou vstupovat do otevřených dialogů , ba dokonce se začínají vybarvovat - až jsou červenomodrobílí .	2	Imperfective
Stávka byla vyhlášena poté , co ministr dopravy vydal nový tarif upravující ceny jízdného pro zaměstnance ČD a jejich rodinné příslušníky .	11	Imperfective
" To je další důvod , proč se mi plný podíl státu na nákladech soukromé školy zdá velmi sporný , protože rozdíl mezi soukromou a státní školou se v takovém případě poněkud ztrácí .	32	Imperfective
O věrohodnosti ohlášené belgické sestavy náš trenér příliš přesvědčen není , zdá se mu přece jen příliš defenzívní : " Nejsem přesvědčen o tom , že Belgičané nastoupí ve složení , jaké van Himst ohlásil .	34	Perfective
Je nepochopitelné , proč se právě bezpečnostní předpisy týkající se elektřiny tak lehkomyslně opomíjejí .	8	Imperfective
Jejich úmysly jsou zaječí a když o někom řekneme , že má za ušima , myslím si , že jde také o vychytralost zaječí .	15	Imperfective
V mnoha případech , zejména v péči o pracující a rekreaci , se dosáhly ještě výraznější výsledky , než kolektivní smlouva předpokládala .	8	Imperfective
Potřebujeme být rozděleni .	0	Imperfective
Za pracoviště z hlediska pracovní smlouvy se pokládá závod včetně jeho odloučených provozů , u některých povolání , u montážních pracovníků , všechny závody podniku v téže obci , pokud není v pracovní smlouvě sjednáno něco jiného .	34	Perfective
Tisková mluvčí KSČM Věra Žežulková k tomu řekla , že někteří protagonisté Štěpánovy Lidové unie národní a sociální záchrany píšou do Špíglu články s nepravdivými nebo zkreslenými údaji o některých stranických funkcionářích .	7	Perfective
Pohlédneme - li na překvapivě široké spektrum publikací domácích kytarových škol , vidíme , že jsou většinou zaměřeny na výuku klasické kytary pod vedením učitele nebo obsahují vyhraněnou stylovou aplikaci " neklasickou " .	26	Imperfective
Ústavodárce povýšil bezplatné základní a střední školství ( a nedělá mezi nimi rozdíl ) na ústavní základní právo , bezpodmínečně a bezprostředně zavazující orgány státní správy .	22	Imperfective
Nemám potřebu soupeřit v hodnostech , myslím , že je důležité , abych jako poslanec dělal vše pro informovanost o armádě a o bezpečnosti země .	6	Imperfective
Obě strany se dohodly na hostování do konce listopadu s opcí od 1 . prosince .	3	Perfective
Všechny okolní státy , Maďarsko , Polsko apod . , vozy modernizují a vytlačují nás tak z trhu , dodal .	19	Perfective
Šachista se rozhoduje , má - li zvolit tu , či onu strategii .	7	Perfective
Minimální a maximální kurz se sleduje za uplynulých 12 měsíců a je pro investora poměrně zajímavým údajem vyjadřujícím dlouhodobý vývoj ceny cenného papíru .	5	Imperfective
Všichni byli podrobeni osobnostním i mentálním testům , u všech byl zjištěn zájem , kterému se pak mohli zcela svobodně věnovat v mimopracovní době .	20	Imperfective
V budoucnu se v oblasti cenných papírů předpokládá aktivnější působení hlavně penzijních fondů a pojišťoven , dodal D . Libnar .	7	Imperfective
Jako téměř vždy , když jde o velmi lukrativní zakázku , ozvaly se po schválení výsledků městskou radou námitky těch , kdo nezvítězili a cítí se poškozeni .	26	Perfective
Analýzou prostředí vyvíjejícího se dítěte se dají zjistit potenciální kontextové a jazykové podněty působící na receptory organismu a určit , které z těchto potenciálních podnětů jsou podněty funkčními .	7	Perfective
Prodávají se hlavně velké stroje , ale my připravujeme pro střední farmáře postřikovač TWIN v ekonomické variantě , který se kvalitou však vyrovná špičkovým postřikovačům , řekl zástupce firmy HARDI Jiří Helinger .	22	Perfective
V České republice prodává společnost asi 20 let .	3	Imperfective
Ve vzdálenosti asi # * od modulátoru je ještě v oblasti prostorového náboje umístěn wolframový hrot působící jako emitor elektronů .	16	Imperfective
Přicházejí na doly , ale i jinam s velkým množstvím razítek v občanských průkazech .	0	Imperfective
Ruský parlament uvítal mírové rozhovory o Čečensku a kritizoval Estonsko	8	Imperfective
V první etapě jsme měli podezření jen na výrobek s jedním specifickým symbolem na etiketě , ale postupně jsme zjistili , že jde o různé značky .	19	Perfective
Opava , která v minulém kole zaváhala v Xaverově , porazila doma bez problémů Turnov , když měla po celé utkání výraznou převahu .	10	Perfective
Donedávna byl obdobný nález považován za výjimku , dnes , po detailních antropologických rozborech žárových pohřbů z mohyl , se ukazuje , že jde téměř o pravidlo .	4	Imperfective
Jeho příběh se podivuhodně přibližuje jinému příběhu , který známe z židovské tradice .	4	Imperfective
Už dnes , přestože návrh není zařazen na program schůze sněmoven , poslanci většiny parlamentních stran jeho znění odmítají .	18	Imperfective
Termín anticipační socializace se však používá v odlišném smyslu , a to v podstatě ve dvou rovinách .	5	Imperfective
(5) Ustanovení §_52_a_53 se použijí až v účetním období začínajícím 1 . ledna 2004 a později .	9	Imperfective
Matice soustavy lineárních algebraických rovnic * je regulární , existuje k ní matice inverzní a soustava má tedy jediné řešení .	9	Imperfective
KDU - ČSL kritizuje Klausův přístup k ekologii	3	Imperfective
Ti , kdo jsou vyděšeni z nadcházejících změn ve zdravotnictví , je vidí černě a lekají se jejich zběsilého úprku , ti nedočkaví soudí , že reforma se vleče příliš pomalu .	15	Imperfective
Věda se stává bezprostřední silou výrobního procesu , který pronikavě ovlivňuje a mění se , jak už to předpovídal Marx , z jednoduchého pracovního procesu ve vědecký proces .	12	Imperfective
Svůj požadavek odůvodnil tvrzením , že kolem Brčka se soustřeďují vojenské jednotky a těžké zbraně a že tato oblast by se mohla stát dějištěm nových bojů mezi bosenskými Srby a Muslimy .	9	Imperfective
Odborník Mezinárodní atomové agentury ve Vídni konstatuje : Rusko musí svou ropu a zemní plyn prodávat do ciziny , aby získalo potřebnou cizí valutu .	15	Imperfective
Společnost by neměla postrádat historickou paměť , jejíž součástí je vědomí , že nejenže dobro vítězí , ale také zlo je trestáno .	15	Imperfective
Dobrodružná politika Mečiarovy vlády učinila své a oficiální i neoficiální zástupci Slovenska ve světě mají dnes co dělat , aby napravili obraz vyvolaný svérázným zviditelňováním nového státu .	20	Perfective
Když se podíváte na průzkumy veřejného mínění , shledáte neuvěřitelný rozdíl mezi politickou podporou a důvěrou .	8	Perfective
To stačilo , aby je DINCOTE podezírala , protože Guzmán , " cachetón " - tlouštík , byl věrný jenom jedné značce cigaret - Winston .	6	Imperfective
A cílem tanečních zábav určitě není vychovávat masovým způsobem notorické alkoholiky .	6	Imperfective
Horším žákem průmyslově vyspělých zemí s tržní ekonomikou je Slovenská republika , kde míra nezaměstnanosti dosáhla 15 % , prohlubuje se státní deficit , prudce klesá průmyslová výroba .	25	Imperfective
Uvítali možnost účastnit se vyučování v několika třídách a prohlédli si moderní vybavení školy .	0	Perfective
Na rozvoji vědecké práce v matematice se podílela a úzce spolupracovala pracoviště vysokých škol ČSAV , SAV a některých resortních výzkumných ústavů .	7	Imperfective
Kniha je založena na jediném předpokladu - máte před sebou důležité jednání a máte přesně 60 minut na to , abyste si osvěžili či osvojili základní techniky vyjednávání a připravili se na jednání tak , aby pro vás bylo úspěšné .	22	Perfective
Východokarpatské operace , první v sérii rozsáhlých operací sovětské armády za přímé osvobození Československa , jejíž nedílnou součást tvoří i Karpatsko - dukelská operace armády , se zúčastnili také někteří dnešní čelní představitelé Sovětského svazu a jeho armády .	18	Imperfective
Pro jednoduchost budu dále jakýkoli modul textového editoru , který má zlepšit kvalitu textu , nazývat korektor .	15	Imperfective
Tisíce španělských řidičů nákladních automobilů zahájily včera stávku na protest proti " neodpovídající vládní podpoře sektoru dopravy " .	5	Perfective
ČR je podle něho v tomto ohledu výjimečná ve srovnání s okolními zeměmi střední Evropy , protože česká ekonomika v současnosti vykazuje velice dobré výsledky .	21	Imperfective
Tato strana informovala čínskou odbornou delegaci , která byla na návštěvě v České republice , že vedení Tatry projevilo nezájem s ní jednat .	22	Imperfective
Ne všechny obvodní úřady však zveřejňují zmíněné informace stejně snadno přístupným způsobem , ale využívají pro informování veřejnosti plochy ve vestibulech či na chodbách svých budov .	14	Imperfective
Uskutečnila se minulý týden a pro pana premiéra rozhodně nepatřila mezi ty nejpříjemnější .	0	Perfective
V tabulce si udržuje pětibodový náskok před druhou Slavií a ke stoprocentní mistrovské jistotě jí v následujících šesti kolech ( kdy hraje jen jednou mimo Prahu ) stačí sedm bodů .	3	Imperfective
Marhoul doporučoval , aby se v ČR konal pouze jeden filmový festival , tradiční karlovarské přehlídce se letos dostalo důstojného zakončení a Zlatý Golem v Praze proběhl až za rok .	1	Imperfective
Na metodách frekvenční analýzy prostorových vln jsou založeny četné speciální metody studia přechodových vrstev .	7	Perfective
Podle nového nařízení musí každá banka , která poskytne úvěr zahraničním investorům , složit stejnou částku u španělské ústřední banky bez nároku na úroky .	8	Perfective
Co se týká limitu dvacetiprocentní účasti na majetku podniku , jde do tuhého .	2	Imperfective
Budovy n . p . SPN byly v zástavě u Komerční banky , kterými podnik ručil za 40 mil . úvěr .	15	Imperfective
Celý děj byl zasazen do divadelních kulis Františka Kysely , které byly postaveny v barrandovských ateliérech .	3	Perfective
Pomoci poplatníkům daně z nemovitostí orientovat se v těchto změnách chce brožura Daň z nemovitostí a daňové přiznání , kterou vydalo jihlavské Nakladatelství Vilímek .	20	Perfective
Tam se uvádí mj . , že v předvečer sv . Benedikta ( tj . 20 . března ) se koná v tomto kostele výroční úmrtní pobožnost za Johánka Pomuka , kterého král Václav poručil utopit .	34	Perfective
Odborové sdružení vytýká řediteli , že sám rozhodl o nezákonnosti stávky a neoprávněnosti účasti zaměstnanců dráhy na stávce , přestože je to výlučně v kompetenci soudu .	2	Imperfective
V lednu od nás odešel Martin Straka , zranili se oba brankáři a kapitán Vlček a přišel určitý pokles .	8	Perfective
Bývá poměrně krátkou dobu a některé z letek mohou přetrvávat do následujícího šatu , aniž pelichají , u hrabavých .	0	Imperfective
Effenberger - snad se sluší i připomenout , že patřil k prvním signatářům Charty - měl hlubší vhled než Nadeau , uvažoval o noetice surrealismu , o fenomenologii imaginace .	4	Imperfective
Předseda školského výboru František Kozel navrhuje Českou lotynku zlikvidovat , neboť podle něj příliš prodělává .	5	Imperfective
Obranná doktrína se nemění	3	Imperfective
Nevadí , že podobný ústavní zákon nikdy nebude ( a nemůže ) být přijat - politikům ODS to nijak nezabrání v tvrzení , že jejich strana je tou jedinou u nás , která odmítá život na dluh .	19	Perfective
Poblíž tiskárny bydlí spisovatel Lubomír Martínek , a tak jsme šli ve třech na pivo .	2	Imperfective
Stanovili jsme mu novou prioritu : Řešení nosných programů firmy s tím , že do budoucna zůstane nositelem technického pokroku a bude vytvářet technické předpoklady jak pro úspěšný marketing , tak pro inovace výrobního sortimentu .	22	Imperfective
Je nutné chránit mladé vědomí před tímto proudem ideově estetických mystifikací , ukuchtěných ze špíny a krve .	2	Imperfective
Na Strahově lze uspořádat koncert zahraniční kapely řekněme za 350000 USD , to je asi 10.5 milionu korun .	3	Perfective
Michálková upozornila , že zatím je zbytečné podávat na správu žádosti či žádat ji o podrobnější informace .	12	Imperfective
Do konce roku se televize chystá uvést například Věrčákovu čtyřdílnou adaptaci Jirotkova Saturnina ( obohatí vánoční nabídku ) , Kachyňův pětidílný přepis Škvoreckého Prima sezony a osm pokračování ostravského seriálu podle románu Oty Filipa Nanebevstoupení Lojzka Lapáčka ze Slezské Ostravy .	14	Perfective
Vyčištění světlíku musí zajistit v případě potřeby správa domu .	3	Perfective
" Všichni hrajou víc dozadu , protože si nikdo nemůže dovolit riskovat .	10	Perfective
Snažili se dostat širokou veřejnost do pohybu , aby aby se zmítala v pochybách a demagogie získala volné pole .	11	Imperfective
Bude zajímavé sledovat , jak se Agentura pro životní prostředí ( EPA ) vyrovná s plnou registrací přípravků na bázi azadirachtinu pro ochranu rostlin .	2	Imperfective
Byť se o Velikonocích 1926 strana práce za předsednictví Stránského řádně ustavila , navázala brzy kontakty s národními socialisty .	13	Perfective
Smlouvy o debetu však KB poskytuje pouze omezenému okruhu vybraných zákazníků .	5	Imperfective
Naopak v celém jihočeském regionu intenzita dopravy mírně poklesla , stejně jako na střední Moravě .	8	Perfective
Ale každý člověk je ješitný , jen to někdo přizná a jiný ne .	9	Perfective
Svými oslavami přírody se Nitsch jeví jako svérázný následovník jezuitského bukolika Felixe Kadlinského ;	5	Imperfective
Předseda rady potvrdil , že po této operaci zůstanou některé kmitočty volné .	2	Perfective
Jádrem aféry BIS je problém , který čtvrteční závěry poslanců nejenže neodstranily , nýbrž ještě prohloubily , totiž nedůvěra ODA i KDU - ČSL vůči ODS .	11	Perfective
Její iniciativa zvaná třikrát a dost ( při třetím násilném činu doživotí ) nezískala zatím větší podporu .	13	Perfective
Úvahy o exportu vyvíjeného letounu považuje nicméně za předčasné .	5	Imperfective
Já se přestěhuji na zadní sedadlo , které se tak stane mojí kanceláří .	2	Perfective
Na jarní los si nemůžeme stěžovat . "	5	Imperfective
Tvrdý a tvrdě uplatňovaný zákaz vycházení vše završil a v Phnom Penhu zavládl nejistý klid .	7	Perfective
Většinu výjezdů k závodům do zahraničí odmítal s tím , že má šichtu .	6	Imperfective
Ve skutečnosti zlikviduje jejich orientaci a změní je ve zmítající se nemluvňata .	2	Perfective
Strážní ho jen na okamžik spustili z očí .	5	Perfective
Autoři , kteří vystavují společně od roku 1988 a spolupracují údajně už od roku 1965 , nazvali expozici Vtipy , vtipy , vtipy .	3	Imperfective
Odbory všemožně podporovaly politiku dělnické třídy a uznávaly komunistickou stranu jako vedoucí politickou sílu v třídním boji proti buržoazii , která před Únorem vládla .	7	Imperfective
Přeměna vědy v bezprostřední výrobní sílu a její důsledek , automatizace výroby , umožňuje předat strojům vykonávání logických a kontrolně řídících funkcí člověka a postavit ho mimo bezprostřední výrobní proces .	13	Imperfective
Pro uplatnění odpočtu platí následující podmínky :	4	Imperfective
Vítězstvím 2 : 1 na hřišti Českých Budějovic oplatila Sparta svému soupeři podzimní domácí porážku 0 : 1 .	8	Perfective
Zvláštní školy bývají využívány jako sběrny pro romské děti bez ohledu na jejich intelekt	3	Imperfective
Urovnání vztahů , které pošramotily nedávné Kodešovy výroky a následná varovná odpověď Teleaxisu , bude jen zlomkem jednání M . Matzenauera s P . Kovarčíkem .	4	Perfective
Na otázku , proč je přijatelnější mezinárodní smlouva , náměstek ministra zdravotnictví Aleš Dvouletý Lidovým novinám řekl , že takový dokument může určité sporné otázky posuzovat jinak , než ukládají zákony ČR a SR .	25	Imperfective
To prý nejde , řekl mi .	4	Perfective
Hlavní kritika byla vůči metodickému přístupu autorů , tj . proti velmi zjednodušené simulaci , nedostatečné znalosti počátečního stavu a nemožnosti vzít do úvahy další vývoj techniky , která může pomoci překonat různé kritické situace .	31	Perfective
Tak se zrodily disky CD - ROM .	2	Perfective
Současně podal definici homeopatie , která nenechává nikoho na pochybách , že je to neúčinná léčba určená k tomu , aby tahala pacientům peníze z kapsy .	6	Imperfective
Energie vynaložená na to , aby byl divák přesvědčen , že " vládci " jsou schopni cynicky , s kamennou tváří a bez zachvění přestupovat všechny lidské normy , je neúměrná výsledku .	8	Perfective
Witkina přirovnávají kritici k Edgaru Allanu Poeovi , jenž ve svých hororech používal perverzní motivy .	1	Imperfective
Pokud by obvyklé úrokové sazby bank v místě sídla věřitele umožňovaly vyšší úrok z prodlení , čímž by docházelo k jeho poškození , připadá v úvahu vymáhat rozdíl ve formě náhrady škody .	10	Imperfective
Dopadnou líp než v předcházejících utkáních doma v Kanadě .	4	Imperfective
Přechod k lepším časům by měli usnadňovat mezinárodní pozorovatelé .	6	Imperfective
I v tom je třeba spatřovat význam jednání nadcházejícího zasedání Okresního národního výboru .	5	Imperfective
Kokurin a kolektiv uvádějí výsledky laserové lokace lunochodu .	3	Imperfective
Vojenské tělo bez rozdílu služebního věku nutno stále otužovat chladnou vodou , zvýšil hlas desátník , načež citoval celý článek řádu vnitřní služby o pravidlech osobní hygieny .	8	Imperfective
Není náhodou , říká - li Grund o látce Tři zlaté vlasy děda Vševěda , že je skrz naskrz umělým výtvorem básníkovým , v látce Zlatovláska skutečně vychází z původní verze a jen ji retušuje .	34	Imperfective
Pravděpodobně nastoupí uzdravený Kafka , naopak pro slabé výkony byl z kádru vyřazen Staš , ačkoliv nás manažer Krejčí v pondělí odpoledne ujistil , že k žádným radikálním opatřením a hráčským změnám nedojde .	22	Perfective
Průměrná dojivost od začátku roku do konce března činí zde # litru od krávy za den , z toho v březnu # litru .	8	Imperfective
Ředitel CIA James Woolsey včera oznámil projekt na reformu struktury americké kontrašpionáže .	5	Perfective
A protože počet oběhů částic za sekundu byl striktně konstantní , znamenalo to , že částice musely obíhat buď rychleji nebo pomaleji - tedy měnit svoji energii .	24	Imperfective
ČMSS kritizuje ústřední banku	1	Imperfective
Úřady úsek železnice uzavřely na více než tři hodiny , během nichž policisté a hasiči sbírali ostatky .	15	Imperfective
Stejně dobře vykročila i Radka Bobková , jež vyřadila domácí Poovou 3 : 6 , 7 : 5 , 7 : 6 .	8	Perfective
Nepotrestaný viník tak díky zarytému mlčení bude nadále sebevědomě rozdávat rozumy , ve špatných časech se pokusí svým plačtivým obličejem vzbudit soucit a dva hráči snad časem uznají , jakou včera zahodili šanci .	27	Perfective
Obrat padalo listí sděluje sice touž objektivní skutečnost jako obrat pršelo listí , ale z hlediska subjektivního vztahu k výpovědi nejde o totéž sdělení , dále na * .	1	Imperfective
Úbytek kyslíku v atmosféře uzavřené ekologické soustavy dostoupil kritické meze , hermetičnost musela být zvenku porušena a dovnitř byl vpouštěn kyslík .	7	Perfective
Navíc se nezdařil ani pokus zastavit pokles výměnou trenéra .	2	Perfective
Jen si vzpomeňte na známou scénu : k hlavnímu hrdinovi se tmou noci plíží zrádný rudoch , aby mu , nic netušícímu , zasadil zákeřný úder .	21	Imperfective
Peruánský prezident A . Fujimori popřel , že by příměří porušila jeho země , a obvinil z nových útoků Ekvádor .	15	Perfective
Ročně se následkem rozvodů ocitá v neúplných rodinách 35 tisíc dětí a 10 tisíc se jich navíc rodí mimo manželství .	4	Imperfective
Těchto kytarových záležitostí jsem už nasbíral dost , třeba i podobné skupiny , jako jsou naši KTO .	5	Perfective
Kluci teď mají třeba i autoharfu a asi takové obsazení , jaké se mi vždycky líbilo , na Huguesi Aufrayovi .	15	Imperfective
Tak , aby bylo vidět , že tentokrát neobsahují žádné hlasovací lístky vhozené ještě před příchodem prvního voliče .	8	Imperfective
Bělošská liberální strana , která po léta apartheidu v JAR brojila proti rasistickému uspořádání v zemi , v prvních mnohorasových volbách získala podle prozatímních výsledků jen slabou podporu .	21	Perfective
Pobyt šesti desítek dětí v křesťansky orientovaných rodinách se podařilo zorganizovat několika pražským dobrovolníkům .	10	Perfective
Každá kultura má svá rčení , která popisují zkušenosti lidstva s učením .	7	Imperfective
Rychlejšímu rozvoji telefonizace brání zejména nedostatek ústředen , a kromě toho se provozovaná zařízení vyznačují nízkými technickými parametry i značnou opotřebovaností .	14	Imperfective
Tak , jak narůstaly styky vědeckých pracovišť se Západem , docházelo k navázání trvalých kontaktů pozdějších vůdčích představitelů pravice s buržoazními ideologickými centry .	3	Imperfective
V rozhlase a televizi jsou ceny tak astronomické , že si je mohou dovolit jen ti , u nichž je kurz jejich měny vůči naší koruně výhodný .	13	Perfective
Jak vyplývá z protokolu , jednotlivé závazky a úkoly se splnily tak , jak to stanovily hospodářské vedení a ZV ROH jako zástupci organizací uzavírajících smlouvu o vzájemné činnosti .	24	Imperfective
Autoři shromáždili informace , jež čtenáři potřebují k porozumění populárněvědeckým článkům , a získali tak slovník pouze nepatrně delší než je Hirschův seznam .	13	Perfective
Zhruba polovinu surovin pro své výrobky nakupuje společnost vlastními silami od pěstitelů a druhou polovinu nakupuje od dodavatelů , například z Nizozemí .	6	Imperfective
" Systematické i namátkové kontroly sledují jakost zhodnocených nebo schválených výrobků .	5	Imperfective
Zástupci nakladatelství Fortuna ale tvrdí , že by měla být k dispozici nejpozději v říjnu .	4	Imperfective
80 % z nás vyjadřuje důvěru prezidentu Havlovi , důvěra v premiéra Klause významně klesá ( nad 50 % ) .	4	Imperfective
Silnici , kterou zablokovali zhruba v 10.00 , uvolnili po jednání ve 14.00 .	8	Perfective
V kritickém stavu je zejména území pěti vesnic , kde zjištěná hustota sarančat dosahuje až 100 exemplářů na metr čtvereční .	13	Imperfective
Hlavní vypínač umožňuje zastavit pračku v kteroukoliv chvíli pracího cyklu .	3	Perfective
Ani zahraniční partneři , s nimiž jsem chtěl spolupracovat , ani české banky mi peníze nehodlali poskytnout , dokud neměli jistotu , že se jedná o můj majetek .	8	Imperfective
Republikánští ekonomové brzdí hlasy , které by chtěly interpretovat tato data jako důkaz , že jejich strana ekonomickou politiku nezvládá .	2	Imperfective
" Je k nezaplacení , " řekl na adresu hráče , který na podzim za 450 odehraných minut vstřelil deset branek .	6	Perfective
Ve visících jehnědách břízy zrají křídlaté oříšky , které vítr roznáší po okolí .	1	Imperfective
Americký prezident Bill Clinton zvažuje dočasné vyslání několika tisíc amerických vojáků do Chorvatska k ochraně mírových sil OSN , pokud se jednotky UNPROFOR budou nuceny stáhnout z chorvatského území .	4	Imperfective
Ministerstvo pro výzkum a technologie SRN poskytne v příštích pěti letech celkem 100 miliónů DEM ( tj . 56 milionů USD ) ve formě grantů určených pro biotechnologické firmy s ročním obratem nižším než 1 milión DEM .	6	Perfective
Tři osní roviny a protínají dipyramidu v kosočtvercových řezech význačných pro příslušnost ke kosočtverečné soustavě , jejíž osní kříž má všechny tři meziosní úhly pravé viz * .	4	Imperfective
Každému reprezentantu přiřazený podíl na úhrnné spotřebě zboží a služeb v procentech respektive v promilích a s několika desetinnými místy vyjadřuje tak zvanou váhu každé skupiny nebo podskupiny na celkové spotřebě ( peněžních vydáních ) domácností .	20	Imperfective
Tak se již v počátcích socializace projevuje rozhodující váha specifických hodnot a norem daného sociálního prostředí , které tvoří i výchozí bázi komunikace jedince s jinými prostředími a se společností jako celkem .	7	Imperfective
V okolí Saigonu včera zuřily * o kontrolu nad celou řadou obcí .	4	Imperfective
Záchranáři vylepšili vybavení z dotace pražského ČČK o vakuová nosítka a vakuové dlahy na končetiny , zakoupen byl také kyslíkový dýchací přístroj .	1	Perfective
Návštěvníci * Invex v Brně měli možnost prvně se seznámit s exponátem Františka Šrolla ze Smržovky , který vystavoval prostřednictvím ČVTS , Komitétu pro vynálezcovství a zlepšovatelství .	18	Imperfective
Z uvedeného vyplývá , že postup dalšího studia hlubinné geologické stavby ČSSR je velmi závislý na tom , jak se podaří vybudovat a prohloubit mezinárodní geofyzikální spolupráci v přechodových zónách .	21	Perfective
Především bude nutné objasnit zásadní rysy , jež proces v estetickovýchovných předmětech odlišují od procesu v ostatních předmětech , dále specifické rysy procesu výchovy slovesným uměním odlišující jej od procesu v ostatních estetickovýchovných předmětech .	26	Imperfective
Po prohře 0 : 4 však nastal zlom , ze kterého se nemůžeme dostat , řekl nám manažer Drnovic Vladimír Krejčí .	15	Perfective
Rusko zůstává na financování samo , např . Kazachstán se uvolil přispívat na bajkonurský kosmodrom jen 6 % celkových nákladů .	10	Perfective
Zbývá proškolit vedoucí výroby a vedoucí GŘJ , což bude uskutečněno při nejbližší pracovní poradě těchto pracovníků .	0	Imperfective
Jak tomu však bude v době , kdy do EU bude vstupovat ČR , neumí dnes nikdo říci .	11	Imperfective
" Děkuji za rozhovor . "	1	Imperfective
V pořadu Volejte řediteli měl Železný podle Iva Mathé uvést , že americká produkce tvoří 37 % vysílání ČT .	2	Imperfective
Španělský spisovatel Camili José Cela připomíná , že zeman Cid ztělesňuje ideál drobné šlechty , která se v té době jako sociální vrstva profilovala vůči šlechtě , deroucí se k místu na slunci , pozoruhodně spojuje cidovský svět s naším .	23	Imperfective
Zajímavý průzkum provedla agentura NEOBLBA ( nezávislá občansko - liberální agentura ) , když zkoumala souvislost mezi osobní výškou a politickou příslušností .	14	Imperfective
Oba obrázky jasně dokumentují rozdíly , které nalézáme ve složitosti procesů probíhajících na různých místech mozku při různých mentálních stavech nebo při patologii .	11	Imperfective
Historická zkušenost nás mnohokrát poučila , že kdykoliv byla v ekonomice dána přednost účetním fikcím a svévolným úvahám úředníků odtržených od reality , docházelo k obrovským škodám .	4	Perfective
Proto bych tu spíš zdůraznil úlohu politiků .	4	Perfective
Realizace této teorie by znamenala nejen zásah do svobody , ale rezignací na individuální zodpovědnost by poškodila právě ty hodnoty , které jsou Vavrouškovi nejdražší .	4	Imperfective
V roce 1991 dobrovolně ukončilo svůj život 3993 osob , v roce 1992 již 4000 osob a v loňském roce 4500 .	4	Perfective
Oproti návrhu ministerstva hospodářství legislativní rada doporučila zjednodušit a zpřesnit definici průmyslové živnosti .	7	Perfective
Jenže to nestačí , jako nestačí minimální produktivita , musíme směřovat k nejlepším , optimálním výsledkům .	5	Imperfective
" Intersportturné je v každém případě podnik s nejvyšší sportovní úrovní , bezpochyby vyšší než má třeba světový šampionát či olympiáda , " hodnotí Dieter Thoma .	23	Imperfective
Nikdy prý nesvolí ke změnám , které by se dotkly jednoty království , nikdy prý právně neuznají německé jazykové území .	2	Perfective
Lidé mající ponětí o těchto věcech nemívají představu o Kantovi , Joyceovi nebo Miróovi .	6	Imperfective
Řídícím napětím přivedeným na svorky je ovládána vodivost tenké vrstvy polovodiče , takže v obvodu baterie lze měřícím přístrojem zaznamenat zesílený signál .	0	Imperfective
Přicházím do výstavné banky s luxusním interiérem a čekám , až si mě za přepážkou všimnou .	15	Perfective
Teď půjde o to , aby nezůstala nepovšimnuta jejich činnost , která slouží vzájemnému porozumění a sblížení národů ve střední Evropě .	7	Perfective
Navrhujeme proto jiné řešení , kterým lze nastolit skutečně srovnatelné podmínky .	7	Perfective
Nepůjde to jinak , chceme - li hrát moderní kopanou , chtějí - li se mužstva stále víc prosazovat v mezinárodních soutěžích .	18	Imperfective
Stačí se dívat .	0	Imperfective
Strojírenství netvoří homogenní celek .	1	Imperfective
Jako nutnou podmínku zkracování doby splatnosti však požaduje , aby podklady k úhradě zdravotní péče byly předkládány na počítačových disketách .	16	Imperfective
V tom tedy spočívá dokonalost Eukleidových Základů a v tom jsou uznávaným vzorem pro budování nejen ostatních částí matematiky , ale i jiných věd .	3	Imperfective
Myslím , že to je výsledek určitých tlaků domácích obchodníků s cennými papíry , přičemž nikdo nebere v úvahu to , že velký kapitál , který sem může přijít , potřebuje mezinárodně standardní vyrovnávání .	30	Imperfective
Pracovníci oddělení poskytují průběžně expertizy týkající se kvantitativní lingvistiky a jejích výsledků , zejména v oblasti bohemistiky .	2	Imperfective
Ministerstvo spravedlnosti prý uvažuje o zřízení další věznice v regionu a pověřená komise již vytipovala několik volných objektů , které by byly k tomuto účelu vhodné .	14	Perfective
Ale když se řekne , že se zároveň sníží státní příspěvek , jde o další daň .	3	Perfective
Jiří Nevrlý rezignoval pro názorové neshody s ředitelem Zdeňkem Benešem na funkci manažera Hradce Králové , kterou tak vykonával jen necelé dva měsíce .	18	Imperfective
Chtěli jsme tak odbřemenit výrobní podniky od majetku , který nemá mnoho společného s jeho vlastní podnikatelskou činností , a spíš mu přidělává starosti a zvyšuje náklady .	25	Imperfective
Roční náklady se odhadují na 75 milionů dolarů oproti 300 milionům dolarů v Mnichově .	3	Imperfective
Na Západě má právo používat maskovací kukly skutečně jen protiteroristická jednotka , o jejímž nasazení rozhoduje vláda .	4	Imperfective
Stál na břehu řeky s hořícím stromem v ruce a svítil té , která přeplouvala řeku , držíc se za chvost koně . . .	10	Imperfective
Být na živu Zdeněk Nejedlý , musel by se zaradovat .	9	Perfective
Postupně , tak jak by postupoval proces restituce a privatizace , by byli stále více připoutáváni k půdě a s nimi i celé rodiny .	5	Imperfective
Vyplynulo z nich , že v roce 1965 manželé Koecherovi dostali za úkol proniknout do CIA , a byli k tomu vyškoleni .	0	Perfective
Ochránci přírody oznámení komise přivítali .	4	Perfective
Pro mnohé známé bude jistě překvapivé , neřkuli šokující , ale já lidi ráda ohromuji .	8	Imperfective
Tyto dvě skupiny jevů se obvykle nedají od sebe přesně odlišit , probíhají současně a vzájemně souvisí .	10	Perfective
O ženský titul bojovaly na severu Čech dva celky z Moravy .	3	Imperfective
Jinak řečeno , ion vznikne z neutrálního atomu tím , že se změní počet jeho elektronů tak , aby elektronový obal dosáhl nejbližší stabilní konfigurace .	4	Perfective
Slavnostního otevření se zúčastnil i ekonomický náměstek ministra zemědělství Václav Slavíček a prezident Agrární komory Jiří Netík .	3	Perfective
Když jsme připravovali tuto stránku , upozornili jsme všechny kontaktované firmy , že potřebujeme podklady jen k zařízením , která byla schválena , homologována , pro naši telekomunikační síť .	2	Imperfective
Veřejnost by se mohla ptát , proč radní tolik váhají , když už jednou jmenovali komisi a zmocnili ji vybrat toho nejlepšího .	9	Imperfective
Lvi se považují , stejně jako jiné šelmy , často za škodnou .	2	Imperfective
Přebírání se uskutečnilo od června do září loňského roku .	2	Perfective
" Já jim ukážu rovnoprávnost , " pravila roku # anglická královna Alžběta a oblékla punčochy z černého hedvábí .	7	Perfective
Vydavatel se rozhodl , že mu nevyhovuje ideové zaměření těchto novin a odvolal šéfredaktora Pavla Šafra .	6	Imperfective
Garáž je naštěstí za rohem , ale motor ani neškytne .	9	Perfective
Byly sledovány jen absolutní hodnoty , hodnoty v * dávají obraz obdobný .	1	Imperfective
Jedno sarkastické úsloví , děděné z generace na generaci , vždy hlásalo , že historie - pokud něco lidi naučila - pak jen tomu , že se z dějin nikdy o ničem nepoučili .	11	Imperfective
Oba soupeři hlásí zranění klíčových hráčů : Brno Marošiho , Kobylky a Kuklety , Slavia Kozla , Šmicera , drobné problémy prý měli i Vávra s Krištofíkem , pro žluté karty navíc nesmí nastoupit reprezentant Berger .	32	Imperfective
Vítkovice proti vojákům naopak nabraly sebevědomí , které dnes proti Kladnu budou moc potřebovat : " Zbavili jsme se psychické zátěže z Košic , kde jsme prohráli kvalitní utkání , " tvrdí vítkovický asistent Neuwirth .	31	Imperfective
Rusko , Velká Británie a Francie údajně vypracovaly nový mírový plán pro bývalou Jugoslávii , s nímž uplynulý víkend seznámil srbského prezidenta Slobodana Miloševiče ruský ministr zahraničí Andrej Kozyrev .	19	Perfective
Což mi připomíná , jakpak jste se asi cítil , když jste vystupoval v Národním divadle ?	8	Imperfective
Podstatně jsme zvýšili kvalitu .	2	Perfective
Hrubá nedbalost se projevuje při odstraňování , případně skládání přepravních skříní a různých transportních beden uprostřed vozovek , což zabraňuje průjezdnosti .	19	Imperfective
Má být generální zkouškou na Super turnaj , který se do Karlových Varů připravuje na příští rok , a který budou organizátoři přihlašovat do nejvyšší kategorie s dotací 600000 marek .	22	Imperfective
Český animovaný snímek Repete získal včera na mezinárodním filmovém festivalu Berlinale Zlatého medvěda za vítězství v soutěži krátkých filmů .	4	Perfective
Jeden nahrazuje druhý a když skončí , není proč litovat .	1	Imperfective
Rozdíly v myosinu asi nejsou podstatné pro stah , aktin , tropomyosin a troponin se téměř neliší .	16	Imperfective
Od dob Eukleidových " spočívala na krásném těle geometrie skvrna " .	4	Imperfective
A Bůh jim požehnal a řekl jim : Ploďte a množte se a naplňte zemi .	8	Imperfective
Pokud by se částice chovaly podle klasické mechaniky , procházely by i při současně otevřených obou štěrbinách jenom jednou z nich a přítomnost druhé by jejich dráhu neovlivnila ;	27	Perfective
Při tříbodovém hodnocení kdo vyhrává , ten v tabulce skáče jako klokan .	4	Imperfective
Přibývají na něj nové vklady , jsou dávány nové výpovědi ( třeba každý den ) na jiné částky , účet stále trvá a je připraven se nově naplňovat nebo vyprazdňovat .	27	Imperfective
Zkusím to nejprve s tím , o němž si na vlastní vrub myslím , že je " starší " - s Psím vínem .	0	Perfective
Neměli bychom dopustit , aby plošnými redukcemi činnosti Akademie utrpěla kontinuita některých vědních oborů a aby se vynucenými zásahy znehodnotilo to , co bylo vybudováno dlouholetou prací . . .	19	Perfective
Považuji proto za důležité upozornit na ta ustanovení vládního návrhu , která by měla být bedlivě zvážena a přehodnocena tak , aby zákon byl s povahou rozhodčího soudnictví v souladu .	4	Perfective
Ázerbájdžánský prezident Gejdar Alijev včera v bruselském sídle NATO podepsal rámcový politický dokument , jímž se někdejší sovětská republika jako patnáctá země připojila k projektu Partnerství pro mír .	22	Perfective
Navíc bych tím ničemu neposloužil .	4	Perfective
Z nejznamenitějších pramenů lidových a vědeckých sestavil a tradeskancionalisticky osvítil Eberhardt Hauptbahnhof , básník český .	9	Perfective
V Chebu však nevznikne centrální německý vojenský hřbitov , ale hřbitov smíření , kde bude důstojným způsobem uctěna památka všech obětí druhé světové války .	3	Perfective
To znamená , že stará kanalizace bude zrušena a občané si musí provést nové přípojky .	7	Perfective
Určitě se zachrání ! " utěšoval na tiskovce po zápase letenský trenér Jürgen Sundermann svého kolegu Stanislava Jarábka .	2	Perfective
Považuji motivaci za jeden z klíčových faktorů , které určují , jak se osoba bude chovat .	9	Imperfective
Karel nedosahuje dobrých výsledků , ale vrhnul se na trénink a ještě je dost času .	1	Imperfective
V případě , že budou vystěhováni , požádají squatteři magistrát o náhradní objekt .	5	Perfective
Když nevolník pracuje na svém vlastním pozemku , vykonává nutnou práci , a když robotuje na panském , vykonává nadpráci .	18	Imperfective
Peloton míří do Varšavy	1	Imperfective
U některých skupin existuje názor , že každý člověk má několik duší , přičemž jedna z nich , tzv . " vnější duše " , je situována do určitého zvířete .	3	Imperfective
" Musíte se dohodnout " , přikazoval prezident zástupcům demokratických stran , když váhali dále ustupovat apetitu komunistů .	13	Imperfective
Na jejich adresu dodal , že svými požadavky zvyšují napětí mezi Slováky a Maďary , budují pocit ohrožení potlačováním práv u Maďarů .	15	Imperfective
Zaměřili Reflektor mladých na úspory energie v dole i na povrchu , navázali družbu s textilačkami ze závodu * * Neumanna v Krnově a uspořádali besedu o kultuře .	24	Perfective
Meteority totiž svědčí o tom , že materiál křižující dráhu Země pochází z těles o rozměru od stovek metrů do několika kilometrů .	8	Imperfective
Pořád si říkám : máš pech , je to nespravedlivé , ale žádná jiná varianta než vyléčení se nepřipouští .	18	Imperfective
Spíše by měl ukázat , jak těžko se tyto kladné hodnoty rodí .	11	Imperfective
Naproti tomu společenské vlastnictví výrobních prostředků ruší takovéto dělení společnosti na třídy a umožňuje racionálně využít nadvýrobek v souladu se zájmy společnosti jako celku .	6	Imperfective
Ocele se vyrobilo # * , ale poněvadž svářková ocel z pudlovacích pecí soupeřila ještě s ocelemi vyráběnými plávkovými pochody , neměl mangan takový význam jako později a výroba ferochromu byla na samých začátcích .	2	Perfective
Skutečnost , že na trhu občas chybí některá učebnice , může být způsobena nedostatkem komunikace mezi jednotlivými nakladateli .	6	Imperfective
Zájem postavit krematorium v lokalitě Ďáblického hřbitova , kde se s něčím podobným počítalo už po válce , projevila česko - nizozemská firma , která zároveň přislíbila upravit sousední pohřebiště politických vězňů z padesátých let .	26	Perfective
Izetbegovič se nevyslovil pro zrušení embarga na dovoz zbraní pro svou vládu , protože tento krok je v Sarajevu považován za rizikový .	2	Perfective
Po více než čtyřech týdnech však včera Izrael umožnil asi 800 Palestincům z pásma Gazy jít do práce v Izraeli .	8	Perfective
Juppé upřesnil , že pokud Řecko , které je jediné proti , nepřistoupí na přidružení Turecka , skončí i jednání o asociačních dohodách s jeho kyperským partnerem .	12	Perfective
Tímto dodatkem změníte původní rozsah věcného břemene tím , že původní smlouvou označené prostory nahradíte jinými .	14	Perfective
OMEZENÍ NAŠEHO VÝVOZU ZATÍM TRVÁ	4	Imperfective
A bude - li to nutné , 51 procent dotázaných osob je rozhodnuto podpořit své mzdové požadavky demonstracemi v ulicích .	12	Perfective
Její technická dokonalost , estetický vzhled a povrchová úprava ji řadí mezi velmi spolehlivé superautomaty .	10	Imperfective
Organizační výbor Poslanecké sněmovny by měl ustavit na principu poměrného zastoupení poslaneckých klubů komisi , která by připravila komplexní návrh zákona o střetu zájmů na základě tří předloh upravujících danou problematiku .	6	Perfective
Na první pohled by se tedy mohlo zdát zbytečné pořádat kvůli tomu referendum , zvláště když švýcarský rozpočet v letošním roce vykazuje deficit 3 miliardy franků .	9	Imperfective
V doprovodných textech a ve speciálním německo - anglickém čísle revue Archigrad ( prodává se za sto korun ) se o tom píše leccos zajímavého .	13	Imperfective
Syntetické materiály je nutné nejen v petrochemickém průmyslu vyrobit , ale i ve * a spotřebním průmyslu zpracovat tak , aby nebylo nutné vyvážet pouhou surovinu , ale ze surovin vyrábět předměty s vysokou užitnou hodnotou , uspokojující potřeby obyvatelstva .	30	Imperfective
Předseda správní rady firmy STES dále připomíná , že i na Strahově , který přichází jako druhý stadión v úvahu , se uskutečnily velké zápasy se skvělou atmosférou ( např . proti Španělsku v roce 1990 ) .	22	Perfective
Konference se koná u příležitosti pátečního zahájení provozu průplavu Dunaj - Mohan , připomněl bavorský premiér Max Streibl , který delegace přivítal v Norimberku .	2	Imperfective
Odbory proto potřebují viditelně zasahovat do přípravy zákonů , dotýkajících se občanů svými sociálními dopady .	2	Imperfective
Relativní malost tohoto nadvýrobku , podmíněná stále ještě velmi nízkou produktivitou práce , vytvářela nutnost těchto vztahů .	13	Imperfective
V době občanské války sloužilo jen na straně Unie více než 6000 žen ve zdravotnických oddílech .	4	Imperfective
Následující den se jednalo o smíru mezi oběma stranami .	0	Imperfective
Ale už od # do # let , tedy od # třídy , by bylo vhodné a užitečné orientovat své dítě na to , co by jednoho dne nejraději dělalo a u čeho by navíc vytrvalo .	35	Perfective
Předpokládá se přitom , že společný pobyt prohloubí vztahy mezi lidmi a současně rozšíří poznatky o teritoriu , ve kterém se firma chystá exportně působit .	13	Perfective
Například muž , který pracuje v nějakém velkém podniku , se zakouká do sekretářky ve stejném podniku a začnou se scházet v nějaké kavárničce stranou od toho úřadu .	11	Perfective
Aby bychom to napravili , a také abychom ukázali , že hyperbolická geometrie není jedinou neeukleidovskou geometrií , věnovali jsme druhou kapitolu některým základním poznatkům eliptické geometrie .	3	Perfective
Je to ukázka toho , že tržní hospodářství působí na životní prostředí nejprve destruktivně , a teprve pak se lidé mohou poučit z důsledků a začít něco dělat .	21	Perfective
Musel se spokojit , podobně jako na ME v Helsinkách , se třetím místem , když jeho nejdelší hod měřil 83.16 m .	19	Imperfective
Při vzniku atomu z jeho základních stavebních částic , protonů , neutronů a elektronů , se uvolňují dříve nepředstavitelná množství energie .	16	Imperfective
Oddělení lustrací ji v současnosti , díky nižšímu počtu žádostí , zkrátilo na 30 dní .	11	Perfective
Kupovat u renomovaných firem , které mají kontakty na světové burzy .	0	Imperfective
Svou vlastní politiku a vládu označil za jednu z hlavních nadějí tohoto světa a nepřátele kubánské varianty komunismu nazval úhlavními nepřáteli lidstva .	5	Perfective
Pražský komorní orchestr uspořádá několik koncertů v Sovětském svazu .	3	Perfective
Společnost zaměstnává 7600 lidí a dosahuje ročního obratu kolem jedné miliardy marek .	5	Imperfective
Na rozdíl od Genu , zachycujícího 100 Čechů dneška , umožní připravovaný projekt oslovit širší spektrum osobností ( uvažuje se třeba o rabínu Karolu Sidonovi , Madeleine Albrightové či Lídě Rakušanové ) a systematičtěji se věnovat rovněž lidem z venkova .	10	Perfective
Město přestalo být v rukou těch , kteří je po předcházející staletí spravovali a tvořili .	12	Imperfective
Poté , co stroj našel poničený , oznámil tento fakt předsedovi senátu , který rozhoduje o kauze Chadimové .	7	Perfective
Zvláště zdůraznil , že pro všechny vedoucí hospodářské pracovníky bude uložen premiovací ukazatel až absolutní úspory energie proti skutečnosti předcházejícího roku .	1	Perfective
V Číně se typicky dávají vlasy do chemické lázně , aby byla kutikula úplně odstraněna , vysvětluje Tarlo .	14	Perfective
Ostatně půjčit peníze malé bance je sice riziko , ale obvykle menší , než je dát jinému podnikateli .	1	Perfective
Nic se nedá v životě vrátit .	5	Perfective
Shaw se potom zvlášť zabývá polskou otázkou a cynicky zjišťuje : " Londýn byl poražen Lublinem a Washington přihlížel a nevěděl , co má říci .	24	Perfective
On na ně nikdo nechodil už tenkrát a mě jednoho dne přestalo bavit točit pro prázdné sály nebo pro filmové kluby .	13	Imperfective
Pravicoví poslanci bývalému generálnímu prokurátorovi také vytýkali , že nepředložil novou koncepci této instituce .	9	Perfective
Experimentální poznatky o dynamice procesů probíhajících v mozku lze získat různým způsobem .	5	Imperfective
Šetření podle S . Bělehrádka prokázalo , že statutární zástupci obou společností se dohodli na koordinaci při postupném zdražování cen pražené kávy .	13	Perfective
Ftalát není příčinou pachu , ale pach indikuje jeho přítomnost shodou okolností , " řekla nám včera ke zjišťování cizorodých látek ve vodce Stoličnaja na našem trhu Jana Hajšlová z Ústavu chemie a analýzy potravin .	14	Perfective
Chválí také Karla Kalaše jako Kecala i Rudolfa Vonáska coby Vaška , za nedostatek nahrávky naproti tomu považuje příliš zralou Mařenku Ludmily Červinkové .	17	Imperfective
Překonání minulosti nezařídí hlavy států , které třeba podepíší deklaraci o tlusté červené čáře .	2	Perfective
Domnívám se totiž , že je škoda každé variety , ať barevné , nebo kresebné , která kdysi byla běžná , a dnes je opomíjena .	0	Imperfective
Požáru u Bratislavy pomáhal silný vítr	3	Imperfective
Jednotky UNPROFOR se stáhnou a do všeho se vloží Chorvatsko .	8	Perfective
Rekonstrukce v celé délce # * od nádraží až k ulici Rudé armády bude sice trvat až do roku # , ale docílí se , že Čelákovice budou mít hlavní ulici bez hrbolatého dláždění , s rovným asfaltovým povrchem .	15	Imperfective
Žádné důkazy nepředložil , nepravděpodobně však jeho téze nepůsobí .	2	Perfective
Nikdo se nikdy nedozvěděl , co posílali z radnice do kampeličky a co z kampeličky do tiskárny , do redakce však došlo usnesení , že si Kofr má balit fidlátka .	6	Imperfective
Čas tráví učením a prací , například opravují objekty , ve kterých jsou ubytováni .	7	Imperfective
Osobní čestnost je nutným , ale nikoliv dostačujícím předpokladem provádění revoluční komunistické politiky .	7	Imperfective
Zatím poslední takový případ policie hlásí z Vřeskovic na Klatovsku , kde z kostelíku sv . Jana Křtitele dosud neznámý poberta odnesl dřevěné sochy andělů , kříž a další památky nejméně ve dvacetitisícových hodnotách .	5	Imperfective
Rozhodující pro něj nebylo to , co viděl a slyšel , ale to , čemu sám věřil a co sám vyzkoušel . "	0	Imperfective
Lidé ukazující jednou rukou do budoucnosti nebo na nebesa , přičemž druhou sahají do vaší kapsy , to dělají podobně .	1	Imperfective
V těchto případech jde s největší pravděpodobností o konstrukční detaily technického rázu , bránící přílišnému sesedání násypu .	13	Imperfective
Nefantazíruji .	0	Imperfective
Položka "XIII._Mimořádné_výnosy" obsahuje výnosy z operací zcela mimořádných vzhledem k běžné činnosti účetní jednotky , jakož i výnosy z mimořádných událostí nahodile se vyskytujících .	23	Imperfective
ten však vycházel ze Speeova Trutznachtigalla , kdežto Nitsch je originální , např . v této apoteóze slunce :	2	Imperfective
Loutkové divadlo Zvoneček uvádí dnes pro pražské děti mimořádně komedii Matěje Kopeckého Herkules - Drakošlap aneb Boj s čerty .	3	Imperfective
Snowman vždy přeskočil vysoký plot oddělující oba pozemky a vrátil se na místo , které považoval za svůj domov .	15	Imperfective
Když Filip zabezpečil příhraniční území Makedonie , shromáždil početnou makedonskou armádu a vedl dlouhé vítězné tažení do hloubi Thrákie .	7	Imperfective
Pokoje s komfortem nestačí pokrýt zájem pacientek , a tak za utržené peníze se tu už v tomto měsíci bude zřizovat třetí .	20	Imperfective
Avšak někteří bezpečnostní experti zpochybňují potřebnost kurzu a záměr , s jakým je pořádán .	13	Imperfective
Nejprve chyboval Vidumský , Lerch se poučil z Novotného zaváhání a po centru už Přibyla hlavou překonal , potom Novotný využil nezištné přihrávky protihráče Vidumského a Slavia vedla 2 : 0 .	6	Perfective
Avšak třída , která je vládnoucí materiální silou společnosti , je zároveň její vládnoucí duchovní silou , takže v podstatě kultura vládnoucí ve společnosti je kulturou vládnoucí třídy .	26	Imperfective
Při pozdějším vymáhání pohledávky energetici nejednou zjistili , že dlužník společnost zrušil .	11	Perfective
Nová dvojice Borovička - Chovanec připravila taktiku na Göteborg a vcelku úspěšně ji vyzkoušela v sobotní lize v Olomouci ( 1 : 1 ) .	5	Perfective
Ti , co již byli ve vězení , jsou silnější , robustnější a snadno vytlačí z fronty na teplé jídlo ty slabé a staré , které už nikdo neochrání .	28	Perfective
Výrazně brzdící roli zde hrají zahraniční konkurencí ovlivňované ceny vývozu mimo SR , které se vloni zvýšily jen o 2 % .	1	Imperfective
Citelný pád v popularitě zaznamenala v Ústí nad Labem SPR - RSČ , která zde mohla v červenci počítat s 25 procenty voličů , nyní však již pouze se 6 procenty .	18	Imperfective
Výstava potrvá do 15 . května .	1	Perfective
Před říjnovou revolucí pracovalo na území dnešního Kazachstánu jen # lékařů .	3	Imperfective
Špičkové kotle v teplárně usnadňují provoz a zlevňují teplárnu , špičkové zdroje na vhodných místech mohou zmenšit potřebné průměry potrubí a snížit náklady na tepelnou síť .	4	Imperfective
Diváci hlasují pro kulturu tím , že pořady navštěvují a nenechávají kulturní instituce v těžkých dobách na holičkách .	8	Imperfective
Zdeněk Michálek , trenér Plzně : " Přiznávám , že remíza by byla spravedlivější , ale fotbal už je takový a štěstí se dnes přiklonilo na naši stranu . "	24	Perfective
Chtěli svobodu , chtěli v ruce potěžkávat tvrdou marku , chtěli rychlé sjednocení , ale jako by si neuvědomovali , co to bude znamenat , tvrdí starosta Mucha .	25	Imperfective
Nezastavil a nemůže zastavit technický pokrok , ale kulturní lidé na celém světě se vracejí s láskou k chovu koní .	0	Perfective
Teprve v Cortiho orgánu se mechanické kmity tekutin vnitřního ucha a bazilární membrány mění na chemické a elektrické pochody ve vláskových buňkách a vláknech sluchového nervu .	13	Imperfective
Vedoucí úloha strany se nezabezpečuje pouze usneseními a organizačními opatřeními nejvyšších stranických organizací , * prací každého komunisty .	0	Imperfective
Při této akci pachatel unikl i s padesáti tisíci markami zapůjčenými ministerstvem vnitra .	4	Perfective
Pittsburghu se po počáteční úspěšné sérii nedaří a v sobotu prohrál v New Yorku s Islanders 1 : 3 .	6	Imperfective
Jednoho z pachatelů se podařilo ihned zadržet , druhý však začal po pronásledovateli střílet z obou zbraní .	13	Imperfective
Zdražit více ?	0	Perfective
Pro určení konstanty ve vzorci tedy postačí změřit fázový posuv uvažovaného obvodu při jednom kmitočtu a pro stejný kmitočet odvodit , vypočítat , úhel * z amplitudové charakteristiky .	21	Perfective
V důsledku toho vzniká spořitelně ztráta , neboť poplatky jsou započítávány do zisku a banka z nich odvádí daně .	10	Imperfective
Ve 4 . minutě zblokoval Lokvencovu střelu brankář Maier , vzápětí vyrážel Džubarův střílený centr .	4	Perfective
Jelcinovo líčení moskevské politiky posiluje názor , že v Rusku vládne chaos a nekompetentnost a že je to spíše země zmatků než spiknutí , uvádí agentura Reuter .	24	Imperfective
Pak přicházejí sem , aby se tetováže zbavili .	1	Imperfective
O další Stříbrné medvědy se rozdělily čínsko - hongkongský Ruměnec ( r . Li Shaohong ) a ruská Hra pro pasažéra ( r . Vadim Abdrašitov ) .	5	Perfective
V některých z dvanácti nových států získání nezávislosti vyvolalo důvěru v mírovou a prosperující budoucnost .	13	Imperfective
I v tom je třeba spatřovat význam jednání nadcházejícího zasedání Okresního národního výboru .	8	Imperfective
Tato tři slova již mnoha autorům posloužila k rozvinutí dalších úvah .	6	Perfective
Po výhrůžce , že s ní zúčtuje ve Wimbledonu , Pierceová svůj premiérový start na dvorcích All England Clubu odvolala a raději obeplula na jachtě Korsiku .	19	Perfective
Vysvětlíme stručně , jak k této události vlastně došlo .	0	Perfective
Jen jedno nechtěli přiznat - že by štěpný materiál mohl pocházet z Ruska .	3	Perfective
Šot se už dříve objevil na varšavském programu Top canal , který vysílá bez koncese .	12	Imperfective
Odbory se rozhodně nepřipojí k žádné politické straně , ani se v politickou stranu nepromění .	14	Perfective
Na dynamiku oboru , který v normálně fungujícím světě právě tou dobou ještě nabíral obrátky , už však nemohl stačit v podmínkách izolované ekonomiky sebegeniálnější konstruktér .	19	Imperfective
Využívají se v dalších vědních oborech společenských , historie , psychologie , etnografie , geografie , literární věda , i jiných , geografie , informatika a teorie řízení .	0	Imperfective
Uvádí se výčet vesnic se starobylými názvy jako Dojetřice , Radvanice , Bělokozy , Pyskocely , Mrchojedy , které doplňují majetek kláštera a zároveň ukazují svým názvem na to , že jsou původem starší než sám klášter .	24	Imperfective
Falešné představy , iluze a imaginarita se tu spojují s vědomým klamáním .	8	Imperfective
Specializované ovocnářské podniky či jejich sdružení pracně shánějí materiál pro své velké výsadby z několika školek .	7	Imperfective
Ovlivňuje nejen nás dospělé , ale samozřejmě i děti , které jsou velice vnímavé a reagují na útok reklamy poněkud jinak než my dospěláci .	0	Imperfective
Až IRA uloží do bezpečí poslední revolver ze svého arzenálu , oficiálně prý vyhlásí dočasný klid zbraní .	13	Perfective
Železné mříže už nepřekoná .	3	Perfective
Na základě odhalení našeho zvláštního spolupracovníka , který poznal v nočním taxikáři pražského primátora , svolal Jan Koukal mimořádnou tiskovou konferenci .	8	Perfective
A ten jim chybět bude , i kdyby Miloš Zeman zvýšil svůj odhad rozpočtového deficitu třeba o dalších 300 miliard .	10	Perfective
Zmíněné průtahy způsobily , že se ekonomický propad od dubna dramaticky prohloubil a podle škodováckých propočtů dosáhne letos ztráta erfurtské firmy 76 milionů marek .	11	Perfective
Stát , který jsme zdědili z minulého režimu , byl velmi centralistický .	4	Perfective
Vážený soudruhu řediteli , na společné poradě s předsedou MV KSČ Hančem a předsedou MN NF Němečkem o zajištění pestrého májového průvodu bylo uloženo Českému svazu žen , aby zajistil do čela průvodu účast žen s rudými šátky .	23	Perfective
SD nehodlá vládnout , ale spravovat	5	Imperfective
(1) Součástí pořizovací ceny zásob jsou též náklady související s jejich pořízením , zejména přepravné vyúčtované dodavatelem nebo provedené účetní jednotkou , provize , clo a pojistné .	8	Imperfective
I přes určité problémy týkající se dynamiky tvorby HDP a objemu výroby průmyslové a stavební ve většině ostatních ukazatelů ČR znatelně předčí své sousedy .	4	Imperfective
K tragické události došlo v sobotu odpoledne , kdy se Tomáš E . snažil zachránit psa , vzápětí ho však strhl proud vody a začal se topit .	26	Imperfective
Slováci chtějí postoupit do elitní skupiny A mistrovství světa a tomu podřídili přípravu .	2	Perfective
Jinak řečeno , ion vznikne z neutrálního atomu tím , že se změní počet jeho elektronů tak , aby elektronový obal dosáhl nejbližší stabilní konfigurace .	12	Perfective
Toto představení je pro svoji experimentální podobu určeno starším dětem i dospělým divákům a v sobotu pohostinsky vystoupí na scéně loutkového divadla Drak Naivní divadlo z Liberce s jevištním přepisem knížky Josefa Lady Bubáci a hastrmani .	17	Perfective
Stejným způsobem jsme se měli chovat vůči americkým vojenským místům a hlavně morálně podpořit obyčejného amerického vojáka , aby věděl , za co a proč bojuje .	5	Imperfective
Budovu pro čerpadla postavili jen z trámoví a proutí a zamazali hlínou .	10	Perfective
Ve hře je , co bude dál především s reprezentací žen ( postoupila na ME , ale po neúspěchu na OH ji byla pozastavena činnost ) a reprezentací mužů .	12	Perfective
Klíčovým faktem ovšem zůstává , že je - li to , co většina z nás chápe jako protiklady , skloubeno opravdu soudržně , vytváří se silné napětí , přitažlivost a fascinace , které nemusí být nutně prvoplánové .	19	Perfective
Skutečnou funkcí slovníku synonym však musí být něco jiného : rychle poskytnout uživateli ty synonymní výrazy , na které si zrovna nemůže vzpomenout , když hledá nejpřiléhavější pojmenování pro svou věc .	11	Perfective
Je potěšitelné , že nové tendence ve spolupráci zemí Rady vzájemné hospodářské pomoci se projevily především v oblasti vědy a techniky , jež se v současné době stávají rozhodujícími články zvyšování produktivity výroby a tím i hospodářského růstu .	14	Perfective
Pan Ludwig Dreiheus mě upozornil na několik věcí , které by bylo žádoucí změnit .	13	Perfective
Dostavil se i značný komerční úspěch , který mu umožnil realizovat další plány .	9	Perfective
Po nabídce ze Sevilly projevil o jeho služby zájem brazilský tým Palmeiras , který nabízí za podpis argentinské hvězdy přes 4 milióny dolarů .	4	Perfective
Asi rok se Adams a jeho nejstarší syn snažili - chicle vařili , čistili , přidávali množství různých látek a míchali s pravým kaučukem .	15	Imperfective
Aby tomto úseku nedošlo ke zlepšení , naopak , označení druhu hodin se v výkazech téměř neobjevuje , bude nutno výkazy neoznačené druhem hodin vracet k doplnění .	24	Imperfective
Za hlavní důvod , proč Komerční banka přistoupila k vypovídání tohoto zvláštního vkladového účtu , označil R . Salzmann jejich ztrátovost .	7	Perfective
Dalším úspěšným dobrodruhem byl Henry Wickham , kterému se podařilo odcizit semena kaučukovníku , což umožnilo jeho pěstování na Cejlonu a v Malajsku .	10	Perfective
Ústřední maďarská banka nyní počítá s letošním snížením hrubého domácího produktu o 5 procent ( v původní předpovědi figuroval nulový růst ) .	4	Imperfective
Rodina mnohdy udělá předčasné závěry na základě jediné nehody .	2	Perfective
Jiří Smetana tvrdí , že boty se teď dělají tak , aby přečkaly jen tu jednu sezónu , nebo ještě spíš záruční lhůtu .	12	Perfective
Zjednodušeně řečeno , zisk nepřinášejí poplatky za místní hovory bytových telefonních stanic , ale vytvářejí ho platby od těch , kteří mají velké množství hovorů , tedy podnikatelské subjekty , a poplatky za meziměstské a mezistátní hovory .	1	Perfective
Lze soudit , že starší fáze prvního sídlištního horizontu na Chvojně měla svůj počátek již ve # století .	1	Imperfective
Jestliže by někdo doporučoval přesvědčit se , zda je televizor vypnut nebo dokonce zda je úplně odpojen od sítě , setkal by se většinou s pohrdavým úsměvem .	3	Imperfective
Těm , kdo si pořizují svůj první počítač , však jeho velikost vyhovuje a stává se důležitým argumentem při rozhodování .	14	Imperfective
" Vždycky věřím ve vítězství , " prohlásil trenér české reprezentace Ivan Hlinka po včerejším tréninku našeho mužstva , kde se nacvičovaly především přesilovky a hra v oslabení .	7	Perfective
Předseda výboru František Kozel ( ODS ) označil výnos za legrační částku vzhledem k její životní důležitosti pro další osud fondu .	7	Perfective
Škola mě vrátila na zem , poznal jsem , že nejsem žádná superstar .	2	Perfective
Vzájemnou spolupráci uvedených tří součástí hypnózy si představují Kleinsorge a Klumbies schematicky takto .	7	Imperfective
Sdělil nám to Miroslav Vojtáš z Brněnských veletrhů a výstav .	0	Perfective
Charakteristickým je zde zejména to , že do čela tohoto hnutí se dostávají brigády socialistické práce , které tak dávají najevo , že programově bojují za socialistické ideály .	24	Imperfective
Na svém dvoudenním zasedání výkonná rada jednala také o reformě zdravotnictví , přípravě politického programu strany , restituci církevního majetku , výsledcích komunálních voleb a výběru kandidátů pro parlamentní volby .	6	Imperfective
Graficky lze naznačit i různou důležitost sdělení .	2	Perfective
Ze sledování dne úlovku 3941 kapra od března do října v letech 1992 - 1993 podle lunární fáze Měsíce ( pleonasmus ? ) doporučujeme rybařit hlavně v týdnu , kdy dochází k zatmění .	30	Imperfective
Zvjahilskyj řekl , že prodej leteckého paliva ze státních rezerv , který byl podle vyjádření mnoha poslanců nezákonný , byl zaměřen na doplnění rozpočtu .	20	Perfective
Vznikají dlouhotrvajícím drážděním , vadné zuby , kouření , škrábání při úporném svědění genitálu , které často postihuje starší ženy .	17	Imperfective
Varování těm , kdo staví načerno	4	Imperfective
Dramatické smyčce , zdrcující žestě a panicky vířící tympány násobí fatální předurčenost tragického příběhu .	3	Imperfective
Vlnová délka těchto paprsků je přibližně stejná jako vzdálenost mezi atomy v krystalové mřížce a vyhodnocení snímků ukazuje , že v krystalu jsou atomy uloženy pravidelně a navzájem se dotýkají .	17	Imperfective
U ptáků žijících u nás nebývá peří na povrchu těla rozloženo rovnoměrně , ale střídají se plochy s hustým porostem peří , pernice , pterylae , s plochami řídce porostlými jen prachovým peřím až holými nažiny , apteriae .	10	Perfective
Ten je pro obec povinně aktuální od okamžiku , kdy rozhodla svolit k vybudování mamutí skládky odpadu , vzdálené od nás pouze několik kilometrů .	10	Perfective
Za 23 let se jich celkem 437 nevrátilo ze služby .	7	Perfective
Tyto koncepce vycházejí v podstatě z následující úvahy .	2	Imperfective
Zdá se , jako by zde bylo vyjádření míry vlastnosti nebo také míry platnosti nějakého jevu zdvojeno .	16	Perfective
Jenže , a v tom je snad jakési naučení z dnešního ( omlouvám se ) značně technického vyprávění , trh informačních technologií je už prostě takový , že si nesmíte nechat ujít ani sebemenší náznak velké příležitosti .	29	Imperfective
V jednom parku v maďarském hlavním městě zřídili na ploše # čtverečních metrů zahradu pro slepce .	7	Perfective
Bohatství slovníku snažící se vystihnout složitou otázku struktury slovníku nelze postihnout jedinou formulí , Guirauda , ale celým systémem charakteristik , jak podrobně dále doložím .	2	Imperfective
Výhodou vzorců * a * je , že zahrnují také vliv impedance na přenosové vlastnosti uvažované soustavy , a jak poznáme později , zahrnují též vliv této impedance na stabilitu soustavy .	8	Imperfective
Pamatuji si , jak mi otcové a matky z lepších rodin zakazovali hrát si s jejich dětičkami , abych jim je neumazala .	21	Perfective
U Mezinárodního jazzového festivalu je nikdy nepokrývalo , hradilo je z deseti až dvaceti procent .	8	Imperfective
* Po smrti Jana Nepomuckého vyschla Vltava tak , že ji nebylo nutné překračovat po mostě .	5	Perfective
Vzhledem k tomu , že do vývoje investoval z peněz , které získal díky restituci a v dřívějším podnikání , nehrozí mu splácení úvěru .	20	Imperfective
Koncem osmdesátých let jsem se pokoušela Nadeaua prosadit v nakladatelství Odeon , kde jsem tehdy pracovala jako redaktorka .	15	Imperfective
Autoři však pro odhad použili mutační rychlosti mtDNA lidoopů , opic a jiných savců , což jistě více odpovídá skutečnosti než nízké mutační rychlosti některých druhů ryb , na které se odvolávají oponenti .	18	Imperfective
Potlesk sklidil projev norské premiérky Gro Harlemové Brundtlandové , v němž se soustředila na problémy rovnoprávnosti žen ve světě jako prostředku ke snížení růstu populace .	12	Perfective
Necelých deset let vládnoucí - mezi Portugalci velmi populární - premiér Cavaco Silva , který se rozhodl z funkce odejít , aby mohl v lednu příštího roku kandidovat na úřad prezidenta , je pro sociální demokraty nenahraditelnou osobností .	3	Imperfective
NESOUHLASÍM SE ZÁPOTOCKÝM	0	Imperfective
Je to orgán zásadního významu , který přímo ovlivňuje odbornou úroveň i strukturu vysokých škol .	8	Imperfective
A že se nám to aspoň zpětným pohledem už daří , o tom svědčí má nedávná satisfakce .	9	Imperfective
Spolu s přáním poznat realitu mírového rozdělení bývalé čs . federace to byl podle něho hlavní důvod , proč se zasedání konalo poprvé v našem hlavním městě .	21	Imperfective
" Nepovažoval bych proto za seriózní , kdyby do doby , než si SD ujasní svůj programový profil , existovala předvolební koalice našich stran , " prohlásil Miloš Zeman .	1	Imperfective
Její náklad činil 30 tisíc kusů , z nichž pět tisíc bylo vyraženo ve kvalitě " proof " , to je s vysokým leskem .	2	Imperfective
To víte , konec padesátých let , čerstvě vdaná , v době , kdy ženy poslouchaly , co jim muž řekl , že mají dělat .	20	Perfective
Běžně je pro tyto účely užívána metoda nejmenších čtverců .	5	Imperfective
V této souvislosti včera ocenil stanovisko čelného politika SD Pavla Rychetského , který se rozhodl opustit na čas politiku .	15	Perfective
Pokles výkonů v této oblasti podnikání nebyl v uplynulých třech letech tak výrazný jako u maloobchodu , protože zboží z velkoobchodů odebírali soukromí podnikatelé pro své prodejny .	21	Imperfective
Odeon dosud v rámci Kolářova Díla vydal svazky označené pořadovými čísly 1 a 3 ( 1992 , 1993 ) .	6	Perfective
Pokračujeme nyní s plnou intenzitou v předsjezdovém období v realizaci koncepce masového rozvoje tělesné výchovy .	0	Imperfective
V jediném projevoval podle Samuelsona určitou míru pokory - v matematice .	2	Imperfective
Přistupuji na tuto režisérovu hru .	0	Imperfective
A podle prvních ohlasů se dá soudit , že na svou stranu nezíská ani zbytek koalice .	12	Perfective
Mne tahle práce moc baví .	4	Imperfective
Z krajánků se představí Jerguš Bača ( Leksand ) a Oto Haščák ( Kaufbeuren ) .	3	Perfective
Informace je těkavé zboží , které má navíc tu zvláštnost , že dělením neubývá , nýbrž pouze ztrácí na kvalitě .	17	Imperfective
Asi patnáctkrát jsem jí třísknul o zem , ale sotva jsem ji poškrábal .	12	Perfective
Účtuje se během vystoupení *	0	Imperfective
Neexistuje na světě krásnější země , než máme my , a neexistují větší možnosti v obuvnickém průmyslu v Evropě , než máme my , řekl při zahájení sympozia novinářům .	24	Perfective
Jsou to směsi stejnorodé , homogenní , a o jejich složkách obvykle říkáme , že se vzájemně rozpustily , vznikl jejich roztok .	12	Imperfective
Jan Šolc potvrdil , že podle předávacího protokolu byly všechny pečetě na krabicích s archivním materiálem v pořádku .	2	Perfective
Skryta v mlžném oparu leží obec , do které se zamilovali Nikos Kazantzakis , Anthon Günther , dle pověsti Martin Luther , saské babičky a milióny zatím jen projíždějících turistů .	28	Imperfective
" Do konce sezóny jsme finančně zabezpečeni , nikomu nejsme dlužni .	6	Perfective
Jugoslávská delegace zoufale bojuje o své přežití v této organizaci .	3	Imperfective
o Jaký je rozdíl mezi Galinou Čisťakovovou , když skočila světový rekord , a dnes ?	9	Perfective
Zatím je u policie neobsazeno asi 5000 míst , mnoho jich však zaplní nynější studenti policejních škol , kterých podle Fendrycha neustále přibývá .	4	Perfective
Společnost K . J . D . trvá na tom , že loterie Sazky jsou nezákonné .	7	Imperfective
Za jedině účelné , časově a místně neměnné třídění neželezných kovů považujeme takové , které vychází jak ze základních fyzikálních a chemických , tak i hlavních technologických vlastností kovů .	11	Imperfective
Bukač zároveň nepovažoval za vhodné , že zápas českého týmu se Švédy , který rozhodoval o prvenství v turnaji , řídil slovenský sudí .	14	Imperfective
Podrobnější úpravu k podmínkám SBČS obsahují pracovní postupy při provádění podmínek SBČS , které byly s nimi současně vydány .	5	Imperfective
Hned v prvním čtvrtfinálovém utkání se postarali Američané o velkou senzaci , když vyřadili hokejisty Ruska .	13	Perfective
V dnešní čím dál zamotanější době si člověk potřebuje některé věci ujasnit .	8	Imperfective
Muže zamkli v místnosti , vykradli šatnu , vypáčili trezor a po neúspěšném pokusu odcizit služební vůz po sobě zanechali škodu 12300 Kčs .	8	Perfective
Nelze z toho ovšem prý vyvozovat , že jsme při těchto kontaktech korumpováni a vplétáni do protizákonných obchodů .	5	Imperfective
Dvě necelé generace mu stačily k výstavbě společnosti , která se znovu měří s USA .	4	Imperfective
Výbuchy , které si vyžádaly nejméně deset raněných , mnohé naznačují .	10	Imperfective
Česká klusácká asociace podepsala s Dostihovým závodištěm , a . s . , smlouvu o vyrovnání vzájemných pohledávek , jejíž podmínky by měly být splněny do konce března .	24	Perfective
Po křídle utekl Vella , odcentroval a Laverla mířil rybičkou těsně vedle .	5	Perfective
Vyžaduje podstatně zkvalitnit ideově politickou a odbornou přípravu společenskovědních pracovníků a zdokonalit systém řízení .	2	Perfective
Výpověď podávaná v těchto dnech Komerční bankou se tedy týká pouze smluv , které byly uzavřeny na dobu neurčitou ?	9	Imperfective
A to se nechce ani domyslet , co by se stalo , kdyby tenisté hudbu zařadili do svého psychického arzenálu : není problém zjistit , kterého zpěváka či skupinu soupeř nesnáší , a pak mu ji během utkání dát zahrát .	30	Imperfective
Debetní zůstatek je úročen 15 % ročně , smluvní pokuta z částek po splatnosti a nepovolený , tedy nesjednaný debet na běžném účtu činí 25 % ročně .	23	Imperfective
FIS nabízí příměří	1	Imperfective
Imunita přestává dostatečně účinně chránit organismus před infekcemi i před autoagresí vlastních buněk při zhoubném bujení .	1	Imperfective
Žádná sláva , život těžký , ale bídu jsme neměli nikdy , říká pan Bouda .	12	Imperfective
S vlastními pracovníky může podnik sjednat dohodu jen tehdy , bude - li pracovník konat činnost , práci mimo stanovenou dobu a bude - li tato činnost jiného druhu , než která byla sjednána v pracovní smlouvě .	33	Perfective
Zádrhel vznikl na městských úřadech .	1	Perfective
Skříně určené k odvozu do Bělehradské ulice je třeba řádně označit .	10	Perfective
Kubánský vůdce Fidel Castro přikázal v neděli policii a Pobřežní stráži , aby zabránila v odjezdu všem , kdo by chtěli opustit Kubu s dětmi .	13	Perfective
Jinak bychom podobnosti a rozdílnosti v jejich chování nedovedli vysvětlit .	9	Perfective
Všude se dozvíte , že je to druhá priorita , ale skutečnost vypadá jinak .	12	Imperfective
Tato strava prý neodpovídá vždy nárokům kladeným na jídlo pro nemocné .	3	Imperfective
Filmový festival pracujících # červen se koná v roce # výročí Vítězného února , # výročí československé kinematografie a v roce svých pětadvacátých narozenin .	6	Imperfective
Ve finále zdolali brazilskou dvojici Basil , Loiola 11 : 7 .	2	Perfective
Advokáti by pochopitelně využívali všech možností obhajoby a soudní řízení by se tudíž vleklo několik let .	3	Imperfective
Předseda OOP Jásir Arafat líbá ruku děvčátka ve školce , zřízené katolickou organizací YMCA .	4	Imperfective
Trasa E 55 bude zabezpečovat kromě směru na Berlín i silné směry na severozápad : Lipsko - Hannover a Erfurt - Kassel .	4	Imperfective
Ale celkově diváků v moskevských divadlech ubývá .	6	Imperfective
V případě toho , že by se pojišťovna dostala do potíží , může ministerstvo financí rozhodnout o dalším použití těchto prostředků .	15	Perfective
Je pracovníkům dovoleno ponechávat náboženské předměty na svých stolech ?	3	Imperfective
Postupem věku se zbytky jejich kontroly ztrácejí a popudlivost se posiluje i organickými mozkovými změnami .	10	Imperfective
Právě tak nebylo očekáváno , že Conradova plocha se objeví jako vyhraněná diskontinuita jen v některých dílčích oblastech .	9	Perfective
Potom nám taky uvěří , že děláme všechno , aby měli jednou za svou práci to , co si zaslouží .	6	Imperfective
Závit svěráku vždy pečlivě vyčistíme od pilin .	4	Perfective
Jako pokusy o vysvětlení , které si mladý člověk sestavil pod vlivem neustálého sociálního tlaku , který popírá jeho naprosto reálné vjemy . "	9	Perfective
Svépomocí obnoví odbíjenkářské dvorce na stadiónu , které v době výstavby nových šaten byly použity jako skladiště materiálu .	1	Perfective
A já navíc pořád Šrámka miluji .	5	Imperfective
Výběr textů tedy provedl Erben vědec , avšak převod do češtiny prováděl Erben básník a srdce básníkovo si nedá poručit .	19	Perfective
Stovka vědců vyslechla Benvenistovy vývody .	2	Perfective
A mezitím stále někde pobíhají , stále něco zařizují , připravují , vylepují , vyzdobují , opatřují .	8	Imperfective
Na závěr interview , které Bobby Hull poskytl novinářům v Moose Jaw , s humorem , ale i trochou nostalgie poznamenal : " Celý život trpím pocitem ztráty osobnosti .	20	Perfective
Také proto budeme pořádat půlroční kurs karate za 300 korun , z něhož bychom ty nejlepší mohli zařadit do oddílu .	17	Perfective
Oba muži mají projednat možnosti obnovení rozhovorů , které ztroskotaly naposledy v květnu v Abidžanu ( Pobřeží slonoviny ) .	9	Perfective
Dále informoval o výsledku revize KFS , která se zabývala nerealizovanými zpracovanými projekty .	9	Imperfective
Touto definicí oddělujeme od gravitační interakce interakci elektromagnetickou .	2	Imperfective
V Praze i mimo Prahu vyrůstaly četné nové hudební spolky , vesměs se už specializující na zcela určitý druh hudby .	5	Imperfective
Stejně jako hochům z bezpečnostních agentur mizí zbraně a ztrácejí se hlídací psi i s boudami , jednoho dne může být i trezor plný cenností pryč .	6	Imperfective
Samotný Důl Doubrava , těžící ročně 1.3 mil . tun černého koksovatelného uhlí , potřebuje letos zaměstnat asi 500 osob , dalších sedm dolů OKD pak přes 1000 osob .	16	Perfective
Jenže , a v tom je snad jakési naučení z dnešního ( omlouvám se ) značně technického vyprávění , trh informačních technologií je už prostě takový , že si nesmíte nechat ujít ani sebemenší náznak velké příležitosti .	12	Imperfective
Nejenomže ovlivňujeme naši realitu , ale do určité míry ji i vytváříme . "	11	Imperfective
Kvalitu místních pracovních rukavic , které thajské firmy již vyvážejí do Severní Ameriky a do západní Evropy , hodnotím jako lepší než kvalitu rukavic , které jsme dováželi z Číny a Hongkongu .	27	Imperfective
Obavy izraelských generálů a stratégů byly vyvolány několika událostmi posledních týdnů , které se soustředily na téměř mystický pohyb tmavohnědého kufříku se sovětskými kódy k jaderným raketám a na jaderné úsilí arabských států .	6	Perfective
Když si v takové etapě hlídáš špici , nemůžeš únik zaspat , tvrdí Pavel Doležel .	5	Imperfective
Trest však platí až od 30 . srpna , kdy druhá zkouška potvrdila výsledek první , která objevila 42 násobné zvýšení hladiny testosteronu v organismu Modahlové .	17	Perfective
Vysloveny byly proto obavy , zda danausům nehrozí vyhynutí .	0	Perfective
Tradiční folklórní jevy se stávají v živém přednesu a kolování jevy novými , současnými a funkčními .	4	Imperfective
Dále je to houževnatost a její protiklad , křehkost , související s odolností proti nárazu .	10	Imperfective
Chabrol zakládá produkční firmu , v níž debutují další jeho kolegové .	1	Imperfective
U nás existuje mezibankovní trh , který bankám umožňuje kupovat a přelévat bankovní zdroje .	2	Imperfective
Kolotoč formule 1 však ani smrt nezastavila .	6	Perfective
Drážní úřad založilo loni v dubnu jako rozpočtovou organizaci ministerstvo dopravy , zejména proto , že bylo třeba uskutečnit transformaci českých drah a umožnit vstup cizích subjektů na železnici .	2	Perfective
Druhá věta měla správně znít : V oblastech , kde Hornická působí , údajně zdravotnická zařízení vyzývala její klienty , aby ji opustili právě kvůli hrozícímu bankrotu a přešli k nim .	22	Perfective
Musíme hlavně pohlídat Hýravého , Duhana a Veselého , v útoku Baníku je nebezpečný Slezák , poznamenal trenér Brna Petr Uličný .	2	Perfective
Doufejme , že v budoucnu to dovolí ovládat naše okolí a zlepšit podmínky života na Zemi .	11	Perfective
Uskutečňoval se převážně administrativní cestou , aniž byla odhalena nepřátelská , marxismu - leninismu cizí podstata názorů šířených revizionisty , a jejich postih byl naopak v nejednom případě považován za neopodstatněný .	28	Imperfective
" Votroky " nejprve čeká domácí zápas s druhou v tabulce Viktorií Žižkov , pak náročný zájezd do Chebu a třetím testem odolnosti bude souboj s vedoucí Slavií .	4	Imperfective
Americká pomoc v rámci programu USAID skončí v závěru roku 1995	6	Perfective
Občanská demokratická strana bojuje s Keynesem	3	Imperfective
Donedávna neměla o studenty nouzi , především to byli synové ze statků a farem , které sem posílali jejich tátové , aby jejich potomci posbírali nějaké vědomosti , než převezmou rodinný majetek a začnou na něm sami hospodařit .	17	Imperfective
Besedovala jsem s pracovníky oblastního výboru strany , novináři , pracovníky rozhlasu a televize .	0	Imperfective
Podle Clarka hraje hlavní úlohu při výběru listů čich .	2	Imperfective
Organizátoři projektu totiž chtějí zapojit i Českou spořitelnu a další finanční ústavy , které by poskytly úvěr předluženým podnikům .	4	Perfective
Náš článek jsme zaměřili na hlavní činnost většiny cestovních kanceláří , a tou je organizování pobytů a zájezdů .	3	Perfective
Happening končil vyvrácením vrat u budovy SNR . -	1	Imperfective
Kdo hodlá využít kursové rozdíly u akcií z druhé vlny , měl by si pospíšit	14	Perfective
Zkušenosti z účelového spojení v LSU i z neplodné spolupráce s Baránkovými podnikateli by měly stranu varovat , aby se rozhlédla po partnerovi perspektivním .	20	Perfective
Je to funkce , která je dnes stále častěji nabízena , vyžadována - a kritizována .	9	Imperfective
Spodní vrstva má být nejméně # * nad zemí , nemá - li dřevo navlhnout a zahnívat .	14	Perfective
Kohl zahájil volební kampaň CDU	1	Perfective
Za předčasný konec jejich sotva půlhodinového vystoupení si však mohli sami diváci , kteří v průběhu koncertu Luscious Jackson začali vyvolávat jméno Beastie Boys .	20	Imperfective
Úvahy tohoto druhu označil za předčasné .	3	Perfective
Perspektivní je i zařazení do Diskotéky Mladého světa , které zajistí , že se album dostane především k mladým posluchačům .	10	Perfective
Divák odpustí fotbalistovi hodně , ale nikdy ne laxnost , nezájem , údržbu , viditelné podceňování významu boje a ignorantství právě vůči hledišti .	1	Perfective
Domnívám se , že značně popletené je Třeštíkovo vidění světa českého nacionalismu , kde se bez uzardění přiřazuje komunistický propagandista a bývalý historik Zdeněk Nejedlý k filozoficky vzdělanému historikovi a přednímu českému politiku demokratického přesvědčení , Františku Palackému .	0	Imperfective
Vracejí se na náš autosalon , aby rozšířily okruh svých klientů a uzavřely výhodné obchody , řekl při slavnostním zahájení jeden z organizátorů Nikolaj Pugin .	7	Perfective
Ještě horší je zjevná neschopnost rozlišovat podstatné od nepodstatného .	5	Imperfective
SRN dlouhodobě zaznamenává stále nižší míru porodnosti u vlastního německého obyvatelstva .	2	Imperfective
Získá - li pak designovaný premiér potřebnou většinu a sestaví - li vládu , role prezidenta je pak spíše symbolická , neboť vládu jen potvrzuje a přijímá od ní přísahu .	0	Perfective
Právem opovrhujeme člověkem , který se zřekl své mateřštiny a tím se odrodil .	6	Perfective
Zbytek bude třeba ubytovat v hotelích .	3	Perfective
Chorvatské jednotky mají dokonce rozkaz střílet , pokud by se uprchlíci pokusili překonat zátarasy a proniknout na chorvatské území .	5	Imperfective
Tento teoreticko - metodologický postup , rozpracovaný zvláště skupinou vedenou * Machoninem , sloužil k ospravedlnění revizionistické teze , podle níž třídy v naší společnosti přestaly existovat a vedoucí úloha dělnické třídy ztratila svůj význam .	13	Imperfective
Nejsou zvyklí poslouchat tak , jak bychom si to představovali .	9	Imperfective
Zvýšil statutární vážnost této agentury tím , že jí umožnil podporovat vzdělání ve vědách , v matematice a v inženýrství na všech úrovních včetně základní .	9	Perfective
Učinili to navíc zástupci právě těch zemí , jichž se tato hrozba dotýká nejvíce : Francie , Španělska a Řecka .	0	Perfective
Paraguayská policie zastřelila v pondělí na severu země vedoucího představitele zemědělců při srážkách s účastníky generální stávky .	8	Imperfective
Jak dále F . Šedivý řekl , ODS bude prosazovat projednání návrhu zákona o způsobu zániku ČSFR , nového rozdělení kompetencí mezi federaci a republiky a dalších navazujících předloh .	9	Imperfective
Umožňuje současně a ve velkých objemech přenášet řeč , obraz i videosignál .	6	Imperfective
Zadržoval tedy na mírném břehu vodu a v těchto improvizovaných nádržích uzavíral hejna různých ryb .	0	Imperfective
Přiznává " vysilující záchvaty deprese , vážné pochyby , nespavost a noční bolesti hlavy , slzy a zoufalství " .	0	Imperfective
Odbyt pasty se zvýšil sice jen asi o pět procent , ale současně stoupl prodej dalšího zboží .	13	Perfective
V tom je nutno , podle mého názoru , vidět hlavní cíl při výchově mladých umělců , kteří nebudou žít a tvořit v idylických podmínkách , ale v ovzduší neutuchajícího boje za komunistické ideály .	21	Imperfective
Na hlavu ministra Karla Dyby , jakožto vrchního správce bývalého komunistického jmění , se i dnes snáší kritika : za pomalé přejímání majetku okresními úřady , za snižování hodnoty jím spravovaného majetku apod .	16	Imperfective
Postavil se k oknu a pozoroval vrchol hory v zářícím světle vycházejícího slunce .	9	Imperfective
Ale jsou to prostředky , které stát okamžitě uvolnit mohl " .	8	Perfective
Z původních tří vítězů veřejné soutěže na 50 procent akcií společnosti nikdo Fondu národního majetku včas nezaplatil příslušný obnos , a proto byli vyzváni účastníci , kteří se umístili na dalších místech .	16	Perfective
O tom svědčí i Jelcinova plánovaná neúčast na oslavách v Londýně .	2	Imperfective
O opravě byl na věži vytesán nápis , který se dochoval podnes .	10	Perfective
Nevynechal ani rádoby metaforické historky , v nichž se prolíná hrůzný sen se stejně ponurou skutečností .	0	Perfective
Benveniste si hořce postěžoval na průběh přednášky , na bezvýslednost svého úsilí .	3	Perfective
Pokud některý podnik sníží emise oxidu více , než kolik je požadováno v zákoně , může prodat svá nevyužitá práva emise jiným podnikům , které tak mohou snížit emise v menším rozsahu .	11	Imperfective
Huler navrhl králi , aby odtrhl od pražské diecéze její západní díl a zřídil nové biskupství v Kladrubech u Stříbra .	13	Perfective
" Nastavili jsme lidem morální zrcadlo , oni to neunesli , a proto nás nevolili " - horší odůvodnění volební porážky si je možné jen obtížně představit .	26	Perfective
" Domnívám se , že by strana nyní neměla schvalovat volební program , který by podrobně mapoval vládní resorty .	9	Imperfective
Jen si nemyslete , už se to blíží , a proto je nanejvýš rozumné udělat si alespoň rámcovou představu o tom , co by mělo přijít do prázdninového kufru .	14	Perfective
I když soubor hrál fantasticky ( něco podobného jsem v tomto žánru doposud živě neslyšel ) , představení mělo drobnou vadu na kráse - uskutečnilo se pro pouhých dvacet posluchačů .	24	Perfective
Často je soupeř doslova na lopatkách , ale vzpamatuje se právě zásluhou vítězícího soupeře , který se fotbalově nasytil tím , že vstřelil o nějakou tu branku víc .	8	Perfective
Zodpovídají : ředitel podniku a PV ROH .	0	Imperfective
Zasazený kámen později zčerná a uzavře se .	3	Perfective
Čečenská strana včera vyzvala k zahájení politických rozhovorů s Ruskem , které by měly nahradit nynější jednání mezi vojenskými představiteli obou stran .	14	Perfective
Problémy s kopačkami , na jejichž kvalitu si někteří hráči stěžovali , se budou řešit individuálně - např . Kubíkovi a Šmejkalovi se ušijí boty na míru .	10	Imperfective
Tím mu způsobil 10 cm dlouhou ránu .	2	Perfective
Seta , která je vetknuta do kruhovitě vyvýšené kutikulární membrány , se podílí na zachycení různých hmatových a zvukových podnětů .	12	Imperfective
Dovídáme se , že pan Fr . Koblovský z Rožnova , syn známého vlastence MUDr . Koblovského , zařizuje zde továrnu na leštidlo společně se známým v Brně panem Funtánem .	18	Imperfective
Požadavek Jana z Jenštejna na odčinění škod a křivd způsobených duchovenstvu nebyl splněn a přibývalo křivd nových .	12	Perfective
Dodáno bylo # tisíc litrů mléka proti plánovaným # tisícům .	0	Perfective
IRA totiž rozhodně není neopatrná a kdyby jí náhodou příměří nevyhovovalo , nechtěla by zůstat s holýma rukama .	10	Imperfective
To byl signál pro chlapy , kteří souhlasili se založením .	7	Imperfective
Žádná z obou národních reprezentací si však neuvědomovala křehkost těchto vztahů a nebyla připravena obezřetněji a citlivěji tuto vazbu chránit a rozvíjet .	21	Imperfective
Naštěstí nezranil ani dívku , ani její přítelkyni , která u ní byla na návštěvě .	1	Perfective
Jak ten má ale kvalitně ošetřovat , povídat si při tom s pacientem a mít krátkou objednací dobu , bude - li se k němu chtít přihlásit 5000 občanů ?	5	Imperfective
Termín motivace lidského chování , vyjadřující podstatnou zvláštnost psychických procesů člověka , je užitečný pro jejich analýzu a poznání .	5	Imperfective
Koncem sedmdesátých let zahájil v tomto smyslu také velkou diskusi o Chartě 77 a disentu : Disidenti nesmějí být lidé zvláštního ražení budující si svou vlastní společnost vyvolených .	3	Perfective
Nejstarší buddhistické architektonické památky vznikají v polovině # * , kdy jsou také vytvářeny první stavby z trvanlivých materiálů .	13	Imperfective
Boje u města Argun mezi opozicí a přívrženci Dudajeva si včera vyžádaly 8 mrtvých .	11	Perfective
Co to znamená , shrnul hned po uzavření volebních místností šéf FMLN Joaquín Villalobos : " Jsme druhou největší silou a on s námi musí jednat . "	25	Imperfective
Jestliže terén odpovídající prahu portálu neobsahoval nálezy mladší než z doby před polovinou # století , lze právem položit založení této kamenné stavby do doby kolem roku # , případně ještě do sklonku # věku .	2	Imperfective
Mezitím , co se novináři dobývali na hráče , trenéři odpovídali na tiskové konferenci .	10	Imperfective
* Automatický tisk hlavičky s volaným a volajícím číslem , dobou spojení apod .	7	Imperfective
" Souhlasem jsme nepředurčili , komu mají pozemky připadnout , " konstatuje ing . P . Slaný , ředitel odboru cen MF ČR .	8	Perfective
Maďarsko a Slovensko očekává stagnaci HDP , Polsko pokračující růst .	3	Imperfective
Motocykly se již tradičně vyvážejí do Argentiny - loni se na celkovém českém vývozu do této země podílely 26 % .	4	Imperfective
Látku o šestinedělce ponechává ve formě individuálního zážitku vyprávěného v první osobě , což je , jak stanovili vědci až mnohem později , jeden z velmi charakteristických rysů tohoto žánrového typu .	3	Imperfective
Tato transformace se označuje symbolem * .	3	Imperfective
Téměř se však zapomíná , že Irsko není zdaleka jen Severní Irsko , ale především samostatný stát , člen evropské dvanáctky .	3	Imperfective
Pohyb úrokových sazeb z úvěru pochopitelně sleduje i pohyb úrokových sazeb u vkladů . o	6	Imperfective
Nesmíme ovšem zapomínat , že dodržování rytmu a tempa je závislé na tom , jak kdo ovládá technicky správně vlastní pohyb .	0	Imperfective
" Ale " s třemi tečkami zůstává .	6	Imperfective
Pokud jsou mladší , dokáží se alespoň trochu ovládnout a mají vynalézavější a rafinovanější metody .	8	Perfective
Zkušební doba musí být v pracovní smlouvě výslovně písemně sjednána * # měsíc , * - li v pracovní smlouvě sjednána doba kratší .	20	Perfective
K požadavku banky na sdělení termínu technickoekonomické konference , která by se zabývala zasedáním pléna ÚV KSČ , byl dán úkol výrobnímu náměstkovi .	12	Imperfective
" Mé začátky ve funkci přednosty byly těžké , " vzpomíná Stanislav Navrátil .	10	Imperfective
Jižní Amerika , která - zdá se - až do dnešní doby nevěnovala svému životnímu prostředí valnou pozornost , se v tomto ohledu údajně začíná probouzet .	12	Imperfective
Na rozdíl od oblasti pop music , která je bilancována již zavedenou cenou Gramy , nemá vážná hudba ekvivalentní popularizační hodnocení .	9	Imperfective
Film se odehrává na venkově , v městečku Sardent , kam se po letech vrací - aby si tam léčil zdraví - tamější rodák .	2	Imperfective
proto hovoří - li Foucault o řeči jako diskursivně nespoutané , používá ( pouze ) metafor .	1	Imperfective
Aby by ani potom nemohla být zvěř zcela vystřílena , bylo určeno , že právo lovu obce musí být pronajato a do pokladny složen poplatek .	23	Perfective
Tam , kde tržby neodpovídají dvěma prodavačům , je hospodárnější obchod krátkodobě - na dobu dovolené či nemoci zavřít , než zaměstnávat další sílu po dvaapadesát týdnů v roce .	4	Imperfective
Odbory v procesu uskutečňování programu socialistických jistot pochopily , že zájmy dělnické třídy , pracujících jako celku jsou rozhodující .	14	Imperfective
To se naopak ve většině případů vyplatí .	6	Perfective
Nelze však očekávat změny zásadní , které by se dotkly výše uvedeného komentáře .	2	Imperfective
Stále větší počet cestujících využívá služeb této letecké společnosti i v ČR .	3	Imperfective
Do přírody jsou pak vypouštěni uměle sterilizovaní samečci , kteří byli ještě v kukle ozářeni dávkami , které nenarušily jejich chuť do života , ale způsobily , že jsou neplodní .	4	Imperfective
Padla hranice miliardy bitů	0	Perfective
Matematická přírodověda se tak z této první pohromy vzpamatovala a znovu si prosadila , že byla všeobecně uznávána za nejvýznamnější výdobytek novověkého lidstva .	12	Perfective
Salónek vznikl v sídle předválečné Společnosti národů a nynější OSN v roce 1937 , kdy jej československá vláda nechala upravit za finanční pomoci Tomáše Bati ve stylu českého funkcionalismu 30 . let .	18	Imperfective
Karminský dostal do rukou rušný námět , v němž jediným lyrickým kontrastem je velká panychida , a zvládl jej dynamickou a útočnou hudbou .	17	Perfective
I když jsme budovu mohli prodat , jsem přesvědčen , že jakákoliv podpora místního školství je ve svém důsledku pro město mnohem přínosnější , dodal V . Hadraba .	8	Perfective
Komutační kondenzátor se vždy přebíjí přes zátěž a tento náboj je již tak velký , že je nutné příliš snižovat frekvenci tyristoru , a tím zvětšovat filtr .	19	Imperfective
Generálovo krédo zní : čím tvrději námořní pěchota trénuje , tím lépe se jí bojuje .	8	Imperfective
Hosté , v jejichž brance znovu čaroval český gólman Dominik Hašek , vedli po dvou třetinách 3 : 0 , nicméně domácí nakonec dokázali ještě vyrovnat .	25	Perfective
Mimoto mluví ještě o třetí oblasti , řečové aktivitě , langage , zahrnující utváření jazykových promluv .	12	Imperfective
Za velmi potřebnou označil např . výstavbu bytů pro vojáky z povolání , na kterou by armáda mohla z rozpočtu uvolnit část prostředků .	3	Perfective
Pocit suchosti byl vyvolán tvrdou vodou a nekvalitním mýdlem , které uvolňuje velké procento alkálií .	3	Perfective
V rámci středeční obchodní konference kladenské firmy v Německu se obě strany dohodly , že Poldi Ocel do 30 . června splní všechny objednávky , které firmě Pragoimpex potvrdila na rok 1994 .	28	Perfective
Cena šrotu , jehož množství díky novým technologiím klesá , stoupá již druhý rok .	8	Imperfective
Dokázali však prohrát i ve Walesu a ztratit bod v Albánii .	7	Perfective
Díky povrchové úpravě , například ve dřevě , se mohou tvářit jako nenápadná součást interiéru - viz černý trezor vlevo dole na snímku .	10	Imperfective
Jen několik týdnů před povstáním hlavního města se výbor jeho organizace Svobodná Francie přejmenoval na vládu .	13	Perfective
Zaznamenáme si , kolik porcí nebo jakou váhu pokrmu jsme snědli sami , a z toho zjistíme , kolik kalorií připadlo na nás z # kousků moučníku .	0	Perfective
Já bych zdvojnásobila povinnost odehraných gamů na čtyři .	2	Perfective
Na Univerzitě Karlově v Praze se zakládá v roce # Fakulta technického a jaderného inženýrství , která v roce # přechází na České vysoké učení technické a v roce # se z ní stává Fakulta jaderná a fyzikálně inženýrská ČVUT .	20	Imperfective
Jakou částku na jednoho žáka to může znamenat ?	7	Imperfective
Předtím mu anonym telefonicky sdělil , že byla unesena .	4	Perfective
Čeští a moravští biskupové vyjádřili nad Klausovými výroky politování .	4	Perfective
V něm gól dostala nejprve bránící Sparta , ale v pokračující hře bez brankáře slávistům nakonec stejnou mincí oplatila .	10	Imperfective
Část nové politické elity a intelektuálů , od nichž se očekává , že představují hodnoty a zájmy svého společenství , v uplynulých pěti letech jako by čím dál více stála jinde .	10	Imperfective
Mnoho z novodobých přistěhovalců totiž tvoří rodiče s dětmi - astmatiky .	5	Imperfective
Skalničkám by sotva prospívalo , kdyby se jim přidávalo nějaké práškové chemické hnojivo .	3	Imperfective
Pořadatel se sotva drží nad vodou , pokud se přímo nepotápí .	10	Imperfective
KLDR od dohody s USA asi odstoupí	6	Perfective
Jak dlouho zahrnoval průměr Slunce dnešní oběžnou dráhu Země ?	2	Imperfective
Nebylo snadné překonat nedůvěru producentů k plánům horkokrevných mladíků ( narodili se vesměs kolem roku 1930 , jen výjimečně - v případě Rohmera - dříve ) .	10	Perfective
Pověsti o tom , že GSR řídí Tatru z Ameriky faxy a telefony ( opět ani nepotvrzené , ani nevyvrácené ) má na správnou míru uvést valná hromada 7 . září .	6	Imperfective
Na území Jižní Ameriky , Antarktidy a Austrálie se vyvíjela tzv . paleoaustralská flóra .	9	Imperfective
Další skupinu tvoří osoby zcela nevidomé od narození .	2	Imperfective
Namísto ochrany , které se dožadují , se jim servírují psychofarmaka , neúčinné psychoterapie a ostrakismus .	5	Imperfective
Tři běžné dopravní prostředky představují trojici možných pohybů , jimiž se člověk přesunuje na nebi i na zemi .	12	Imperfective
V oblasti Atlantiku , kde lze kmity pólu identifikovat , se nachází hřeben , podél něhož s největší pravděpodobností dochází k rozestupování dna oceánu .	11	Imperfective
Ve * opevněných měst * opevněny i jednotlivé * je situován na terase s rampami a schodišti palác .	10	Imperfective
Místopředsedkyně opoziční Strany demokratické levice upozornila , že se sice ve vládním programu jednoznačně deklaruje cesta do Evropské unie a NATO , ale některá Mečiarova prohlášení při Černomyrdinově návštěvě tuto orientaci zpochybňují .	5	Perfective
Surrealismus byl vždy zaměřen proti akademismu , tedy i modernistickému , proti racionalismu , nověji proti technokracii .	3	Perfective
Vycházíme přitom především z potvrzení škol , říká O . Brabec .	0	Imperfective
" Pokud s tím nezačnou něco dělat , nynější smlouvy je zahubí .	11	Perfective
e ) Do spoluvlastnictví družstevníků přecházejí prostory družstev , které byly vytvořeny z bývalých společných prostor domu nebo z finančních podílů družstevníků v daném domě .	11	Perfective
S tím počítá i návrh Legislativní rady vlády , aby kabinet v přesně vymezených případech měl možnost přijímat opatření mající účinnost zákona .	2	Imperfective
Proto si nyní na " případu " Katedrály přehráváme znovu a stejně pošetilé hry našich dědů .	8	Imperfective
Ta nyní v Kyjevě připravuje reformní program , s nímž je spojeno uvolnění počáteční půjčky ve výši 700 mil . dolarů .	11	Perfective
Hmotná škoda přesahuje 1350000 korun .	2	Imperfective
Nezapomínejme však , že nic není zadarmo a účet je otevřený .	0	Imperfective
Svou originalitou se vymyká šedi ostatních billboardů , proti prázdnotě jiných má alespoň nápad .	3	Imperfective
Proto si středověká archeologie klade v souladu s metodou své práce a s možnostmi , které odpovídají této metodě , otázky a úkoly širšího společenského dosahu i otázky specifické , na něž se snaží najít odpověď .	16	Imperfective
Tak popisuje španělský deník El País dialog dvou hlavních protagonistů dramatické noci ze soboty 12 . na neděli 13 . září na okraji Limy .	1	Imperfective
Ostatně zveřejňovat plán využití kmitočtů ukládá radě zákon .	1	Imperfective
to , co považujeme za jejich průsečíky , jsou jen zdánlivé průsečíky , neboť přímky spojující naše oko s těmito " průsečíky " rovinu r neprotnou ( viz obr . 26 ) .	3	Imperfective
Řekli jsme na začátku , že tentokrát nebudeme zdůrazňovat materiální výhody z členství ve svazu , že se zamyslíme nad tím ostatním , co nás sráží do kupy .	25	Imperfective
Patrně tak ale neučiní v případě , že v návrhu zůstane koeficient 1.8 násobku životního minima jako podmínka pro vyplácení přídavků na děti .	3	Perfective
Každý rozumný stát ví , že když bude neustále z moci úřední rekvírovat automobily nebo mouku , zlikviduje tím na svém území fungující autodopravu , respektive obchod s potravinami , protože žádného uvažujícího člověka ani nenapadne v těchto oborech podnikat .	39	Imperfective
To , co jednotlivá ministerstva uspoří v letošním roce , by nemělo propadnout , ale dalo by se čerpat i v roce 1995 .	18	Imperfective
Aktuální otázky daně z příjmu fyzických osob , Aktuální otázky daně z příjmu právnických osob , Aktuální otázky DPH - tři jednodenní semináře , které přiblíží současný stav daňové soustavy .	25	Perfective
Tak se od srpna # rozpoutaly na různých místech země houževnaté boje , kterých se zúčastnili nejen partyzáni , ale také jednotky urychleně mobilizované slovenské armády a široké masy obyvatelstva .	5	Perfective
Střední tlaková výše se nyní přesouvá přes ČSSR k jihu a po jejím severním okraji proniká teplý vzduch nad NDR a Polsko .	5	Imperfective
Podle ustanovení 846 občanského zákoníku toto pravidlo soudní nevymahatelnosti výše specifikovaných pohledávek neplatí , jde - li o výherní podnik , který provozuje stát , nebo který byl úředně povolen .	29	Perfective
Pominul místa , kde se v úvodu hovoří o tom , jak synové postupně žádají na otci požehnání na cestu , až je nejmladšímu odepřeno , on však přesto odjíždí .	14	Imperfective
Byl to pronikavý , filozoficky uvažující duch a jeho práce jako Výtvarné projevy surrealismu nebo Realita a poezie představují to nelepší , co u nás bylo o surrealismu napsáno .	5	Imperfective
Doufám ale , že zvítězí rozum a že všechny problémy reprezentace se budou řešit s kvalifikovanými lidmi , což jsou především funkcionáři federálních svazů . " -	4	Perfective
Není jasné , jak se tato neoficiální informace slučuje s postojem Ukrajiny a Azerbájdžánu , které chtějí vytvořit co nejdříve vlastní ozbrojené síly a Ukrajina navíc i válečné námořnictvo , přičemž si dělá značné nároky na černomořskou flotilu .	32	Imperfective
" Členy komise nevzrušuje , že se v Čečensku střílí a zabíjí , " prohlásil Kovaljov , který se před několika dny z Ženevy vrátil do Moskvy a nyní se znovu chystá do Čečenska .	11	Imperfective
Pražský úřad vyšetřování dokončil šetření ve věci obviněného generálního ředitele Českých drah Emanuela Šípa a předal spis Městskému státnímu zastupitelství v Praze s návrhem na podání obžaloby .	3	Perfective
Vyjádřil přesvědčení , že nový parlament bude pokračovat v budování přátelských vztahů s parlamenty sousedních zemí a pokusí se odstranit nedorozumění a sporné body zejména s Maďarskou republikou .	19	Perfective
Vždy se snažíme řezat materiál naplocho , ne na výšku , aby byly v záběru stále nejméně tři zuby .	3	Imperfective
Začalo hrozit Africe skutečně nějaké strašné " muší " nebezpečí nebo šlo jen o novinářskou senzaci vhodnou pro právě probíhající " okurkovou sezónu " ?	1	Imperfective
" Systém není regulovatelný , je třeba jej celý změnit , " řekl prezident stomatologické komory Jiří Pekárek ( na snímku uprostřed ) .	9	Perfective
Mnozí ovšem vyjadřovali velké zklamání jak nad vzhledem " zázraku " , tak nad tím , že musí předem prodejci zaplatit zálohu 50 tisíc korun .	2	Imperfective
Tento přírůstek , čili přebytek nad původně vloženou hodnotou , nazývá Marx nadhodnotou .	10	Imperfective
Po tomto kroku by měla následovat průběžná kontrola s nápravou zjištěných nedostatků .	5	Imperfective
" Chci , aby tým fungoval perfektně , a to mi nikdo nebude dělat pro krásné oči .	13	Imperfective
Televizní sledovanost prokazuje , že se příliš nemýlí .	2	Imperfective
Zbývá proškolit vedoucí výroby a vedoucí GŘJ , což bude uskutečněno při nejbližší pracovní poradě těchto pracovníků .	1	Perfective
Zato teď ve Svobodné Evropě zažívám tu pravou rozkoš z toho , že se - podobně jako v osmašedesátém - můžu vnitřně ztotožnit se vším , co tam povídám !	5	Imperfective
Patří sem především pracovní síla člověka , souhrn přírodovědných znalostí lidí , pokud věda a výroba vytvořily předpoklady pro jejich technologickou aplikaci , a veškeré používané výrobní prostředky .	0	Imperfective
Riskujeme , že bude přibývat lidí bez schopnosti navázat hluboké citové vztahy , žijících bez zkušeností ze života v rodině , jimž bude chybět vodítko pro vlastní formování rodinných vazeb .	4	Imperfective
Zbudoval koutek se stolem a lavicí , kde se údajně posilnil a odpočíval veliký německý reformátor Martin Luther při své cestě do Jáchymova .	0	Perfective
Ten byl původně postaven na principu transformace firmy do akciové společnosti a počítal se zahraniční kapitálovou účastí .	3	Perfective
Jihojemenské vojenské zdroje včera varovaly , že zemi hrozí občanská válka , pokud budou pokračovat boje mezi znepřátelenými vojenskými jednotkami ze severního a jižního Jemenu , v nichž podle nepotvrzených zpráv zahynuly stovky vojáků .	14	Imperfective
V poslední době však touto chudou stotřicetimilionovou zemí hýbalo a dodnes hýbá něco zcela jiného - jedna jediná žena .	11	Imperfective
Buďte P , Q různé body ležící na přímce q .	6	Imperfective
Je složen z četných postranních větví , rami , které se o sebe opírají krátkými paprsky , radii , zachycenými navzájem háčky , hamuli , a brvami , ciliae .	13	Imperfective
Cílem navrhovaného opatření je zamezit nekontrolovanému uvádění nebezpečných chemikálií do oběhu , aniž by o jejich vlastnostech a možných škodlivých účincích existovaly dostatečné informace .	4	Perfective
Proč jste nakonec od tohoto plánu ustoupili ? "	6	Perfective
Romario byl potrestán zákazem účasti v nejbližších dvou zápasech nizozemské ligy za to , že začátkem týdne odmítl s PSV trénovat .	20	Imperfective
Okamžik , kdy jsme se měli vyprofilovat , byl spor o ministra Kubáta .	6	Perfective
Každopádně takový kamínek je celkem slušné jmění , ale žádné strachy , méně movití nemusí jen přešlapávat před výlohou .	16	Imperfective
" Brandýs , Xaverov nebo Pardubice by musely udělat opravdu velkou šňůru úspěchů , aby se ze sestupového pásma dostaly , ale tvrdý boj bude o čtvrtou sestupovou příčku .	8	Perfective
To by ale muselo mít vztah k úmrtnosti a vracím se k známé otázce , proč je doba dožití ( průměrný věk , kterého se lidé dožívají ) u nás nižší než ve srovnatelných sousedních státech .	9	Imperfective
Oznámil to včera izraelský ministr zahraničí Šimon Peres .	0	Perfective
Poslancům parlamentu se nelíbí postup Komerční banky , která v těchto dnech začala vypovídat smlouvy o termínovaných vkladech .	3	Imperfective
Neostrost je důsledek toho , že atomy se v krystalové mřížce pohybují rychleji kolem svých klidových poloh a rentgenogram rozmazávají .	19	Imperfective
Japonsko chce používat plutonium jako palivo do jaderných reaktorů bez ohledu na náklady , neboť chce skončit se vnější závislostí na zdrojích energie .	16	Perfective
Tato přestávka se započítává do pracovní doby .	3	Imperfective
Cestující jim házeli různé pochoutky a bavili se tím , že rackové stačili všechno chytat ve vzduchu .	12	Imperfective
Druhý sjezd kinematografického svazu zahájil " sbírání kamenů "	4	Perfective
Vítězný návrh se pak zhotoví v modelu 1 : 1 , zavěsí se nad uličku a rozhodne reakce veřejnosti .	11	Perfective
To ovšem nic nemění na faktu , že spád komedie je tentokrát značně těžkopádný a její přitroublé vtípky mohou rozesmát snad jen naivní teenagery .	3	Imperfective
Slovo pistole přišlo ze západu , ale nejdřív přišlo na západ z Čech - naši bojovníci říkali jednomu druhu palné zbraně píšťala a z toho vzniklo pistole .	16	Imperfective
U akcií velkých společností bude nabídce odpovídat i relativně vysoká poptávka , a tím pádem i zvýšení ceny hned první den .	6	Imperfective
Většina největších privatizačních fondů připravuje vydání akcií během následujících tří měsíců .	8	Imperfective
Olympijský vítěz v plaveckém maratónu zdolal 1500 m volným způsobem v čase 14 : 41.66 , čímž překonal o 1.82 svůj nejlepší výkon z Barcelony 1992 .	17	Perfective
K vraždě se přihlásilo extremistické Hnutí islámského odporu ( Hamas ) , které odmítá mírovou dohodu mezi Izraelem a OOP a pokračuje v útocích na Židy .	3	Perfective
To budí démony .	1	Imperfective
Její přízemní prostory v centru města s prosklenými stěnami do ulice se totiž líbí i obchodníkům s jiným zbožím .	13	Imperfective
Poznámky pod čáru pište přímo do textu , tak to žádají sazeči , nikoli na zvláštní list , číslo poznámky pište bez závorek o půl typu výše nad řádkem vždy až za diakritickým znaménkem , viz vzor .	35	Perfective
Bývají to péra * stálým růstem , jejichž měkké větve na koncích neustále odlamují v jemný pudr , který se rozprašuje do krycího peří a zamezuje jeho * .	20	Imperfective
Na otázku , zda tím nedošlo k nepřípustnému nátlaku na soud , Buzková odvětila , že spíše na prezidenta .	13	Perfective
Velký zájem o něj projevil Juventus Turín a prý je připraven zaplatit Brémám sedm miliónů marek .	11	Perfective
Zatímco v RM - Systému výchozí hodnota všech nových akcií činí 179 miliard korun , na burze dosahuje tento ukazatel 330 miliard , je tedy téměř dvakrát vyšší .	17	Imperfective
Právě nyní posuzovala první variantu svého programu do r . 2000 .	2	Imperfective
Jsou postaveni před nelehké rozhodnutí .	1	Perfective
Při konkurzním řízení totiž obchodní soudci musejí vycházet z občanského soudního řádu , protože zákon o konkurzu neobsahuje žádná zvláštní procesní ustanovení , která by práci soudů urychlila .	27	Perfective
Akcie Masokombinátu Kladno bylo možné získat již v první vlně .	5	Perfective
Letos v červenci si od známého ve Vrchlabí půjčil vůz Fiat 127 a zanedlouho jej na Českobudějovicku prodal .	8	Perfective
Fyzika nízkých teplot má značný teoretický význam a v poslední době i rostoucí praktickou důležitost .	12	Imperfective
Bukač zároveň nepovažoval za vhodné , že zápas českého týmu se Švédy , který rozhodoval o prvenství v turnaji , řídil slovenský sudí .	2	Imperfective
Cípaté stíny tančících postav se svíjely na zdech a mně to nepřipadalo vůbec veselé , naopak .	2	Imperfective
Teprve zákon o poskytnutí odškodnění obětem nacistické perzekuce definitivně určí , kde se nároky na jednorázové finanční částky budou uplatňovat , popř . v jaké lhůtě , a kdo bude o nárocích rozhodovat a přiznané částky vyplácet .	32	Imperfective
JEDINÝ JUGOSLÁVSKÝ DELEGÁT , který v době hlasování o rezoluci vykazující Jugoslávii ze zasedání Valného shromáždění ještě seděl v sále OSN	10	Imperfective
Všechny stavební konstrukce jsou budovány z mohutného , několikametrového zdiva , které bývá na vnější * členěno výstupky a v horní části z obranných důvodů zubovitě prolamováno .	12	Imperfective
Těm Miloš Zeman slibuje stát se nápravcem nepravostí a zločinů .	3	Imperfective
Takové porosty je nejlépe usušit .	4	Perfective
Nechystá se samozřejmě žádné překvapení toho typu , jako jsou jednorázové cenové šoky nebo změna daní .	0	Imperfective
Tento výrobce zatím nezaznamenal žádné odhlašování objednávek .	3	Perfective
Tento bývalý pragmatický ekonom odborů uvedl , že předčasné vypsání voleb umožní nové vládě okamžitě začít seriózně pracovat již 4 . října , kdy začíná nové zasedání parlamentu .	11	Perfective
Řízení vozidlu usnadňuje posilovač , a tak vás jízda unaví méně než se standardním autem .	9	Perfective
Litotryptorem začali pod dozorem zástupců z Výzkumného ústavu zdravotnické techniky MEDIPO Brno , který přístroj dodal , pracovat lékaři Městské nemocnice v Litoměřicích .	15	Perfective
Jeho místo libera zaujme veterán De Wilde , který se v 36 letech dočkal zahraničního angažmá v Marseille .	13	Perfective
Potom se zjednoduší vzorec pro funkci * , přičemž vstupní impedance * .	2	Perfective
Informační letáky centra se rozdělují ve velkoobchodech sponzorujících distributorů a informují , jak potrava má být uchovávána v mrazničkách , jak se spotřebitelé mohou chránit před bakteriální kontaminací potravy převařováním , jak se potrava může sterilovat radiací apod .	24	Imperfective
Za 2200 Kč ( bez DPH ) získáte již zmíněný program a také kabel pro spojení Casia s PC .	7	Perfective
Petr Slavík přiblíží takzvaný " manažerský syndrom " , Pavel Koutecký znovu vyzpovídá aktéry své ankety Po roce a opět roce , kteří se proslavili během sametové revoluce .	24	Perfective
Neumožňuje však koncepční práci , " dodává liberecký manažer .	0	Imperfective
Sodexho krmí i české jedlíky	1	Imperfective
V obou případech , při interpolaci i při vyhlazování , se ukazuje , že požadovaných vlastností aproximační funkce lze nejlépe dosáhnout použitím splinů .	11	Imperfective
Má dva vrtulníky a vydává vlastní noviny , před jejichž redakcí hlídkuje kamera .	4	Imperfective
Podpis si měli vynutit násilím poté , co podnikatele spoutali a nalili mu do krku větší množství alkoholu .	3	Perfective
Předseda parlamentního klubu ÖVP Andreas Kohl v Telči řekl , že Rakousko má eminentní zájem na tom , aby Česká republika byla záhy v EU .	8	Perfective
Tomu , kdo nezaplatil , nebo nezaplatil včas vydraženou provozní jednotku , propadne dražební jistota .	6	Perfective
Na každou kontrolu , již provádějí zástupci nejrůznějších institucí od živnostenského odboru magistrátu po městskou policii , připadá necelých dva tisíce korun pokuty .	17	Imperfective
Útok v Babicích se uskutečnil pod vedením Malého 2 . července .	4	Perfective
V každém případě se chystá projev egyptského prezidenta Husního Mubaraka , který dnes zároveň oslaví 66 . narozeniny .	4	Imperfective
Není jim co závidět : Beneš patří mezi ty kultovní osobnosti , kterých si vážíme tím méně , čím více se o nich dovídáme .	6	Imperfective
Zbylých 300 milionů korun se zatím snaží získat z vnějších zdrojů , například bankovními úvěry .	7	Perfective
Ctitele kresleného humoru zajisté potěší , že současná výstava je počátkem nového projektu Národního muzea a měly by po ní následovat další .	4	Perfective
V případě Temelína by však česká vláda měla důkladně zvažovat i budoucnost o něco delší .	9	Imperfective
Obohacen o hlasy poražených kandidátů , by ve volbách mohl nakonec i zvítězit a do prezidentského křesla na dalších šest let usednout sám .	12	Perfective
Předseda Slovenské národní strany Ján Slota včera řekl , že otázka rychlého přijetí Slovenska do NATO je předčasná a že by se Slovensko , vzhledem ke své pozici na rozhraní východ - západ , mělo zamýšlet nad pojmem neutralita .	7	Perfective
Čtyři lidé přitom zahynuli a 20 dalších bylo zraněno .	8	Perfective
Vývoj biologie založený na těchto premisách vždy provázel stín alternativních hypotéz , které se zakládaly na postulování něčeho mimo svět atomů a molekul , životní síly nebo jiného nehmotného principu .	14	Imperfective
Toto usnesení vychází ze současných přínosných zkušeností kladných i záporných , hodnocení vždy neodpovídala vysokým požadavkům na práci s kádry , neuplatňovala se v něm vždy dobře metoda kritické analýzy , projevovala se malá stranickost hodnocení .	13	Imperfective
Vpravo : Totemový kůl Tlingitů z jižní Aljašky zobrazuje bobry a orly .	8	Imperfective
Pouze část rolníků a s nimi profesně spojených řemeslníků či obchodníků kazila idylku v pohraničí , které přiléhá ke " zlému Německu " .	17	Imperfective
Jeho významnou součást představuje i koření a káva .	3	Imperfective
Měl by se naopak zvýšit zájem společnosti o to , aby co nejvíce lidí studovalo , pracovalo na sobě .	4	Perfective
Vlastnosti tohoto konvertoru proto nejlépe vystihuje kaskádní matice , která vychází z rovnic * , * .	10	Imperfective
Pražské dělnické čtvrti , respektive obvody těchto čtvrtí , v nichž se postupně v jednotlivých etapách výstavby Prahy vytvářela jádra dělnického osídlení , se tedy od sebe liší počtem místních dělnických generací .	27	Imperfective
Žádáme vás o zdůvodnění této skutečnosti a o zjednání nápravy .	0	Imperfective
Na základě smlouvy uzavřené mezi radnicemi obou měst se zatím rozvíjí vzájemná spolupráce především v oblasti turistického ruchu .	10	Imperfective
Cenu jsme snížili na částku o # * nižší , než je nová zlevněná cena , a jsme proto přesvědčeni , že si nenecháte ujít tuto mimořádnou příležitost .	2	Perfective
Když rada rozhodne v jejich neprospěch , zkrachují .	7	Perfective
Navrátilová odmítla být považována za radikálku : Těžko bych prosazovala návrat k dřevěným raketám , ale pár nápadů mám .	3	Imperfective
Instituce rozhodčího soudnictví slouží usnadnění obchodních styků tím , že má umožnit jeho subjektům rychlé , pružné ( od různých formalit oproštěné ) a odborným požadavkům odpovídající řešení sporů .	3	Imperfective
20000 hesel uvádí 40000 synonym .	2	Imperfective
Nucená správa v Bohemii byla ještě oprávněná , ale to , co následovalo , už vzbuzuje pochybnosti .	12	Imperfective
Není to spekulant , kdo ve skutečnosti " okrádá " občana , ale ten kdo omezuje rozvoj trhu .	15	Imperfective
Protože pan prof . Koštíř je tč . upoután na lůžko , nemohl jsem se - a tedy ani čtenáře Vesmíru - poučit více .	8	Perfective
Nejmenovaný americký představitel upozornil , že přistání jednotek nemá nic společného s rostoucím počtem útoků na modré přilby v Somálsku ani se snahou polapit vůdce nejsilnější ozbrojené frakce Mohameda Farraha Aidida .	3	Perfective
Potvrzují se slova Bedřicha Engelse , že vědec ponechávající výběr své filosofické metody * propadá nakonec nejhoršímu eklekticismu a světonázorové povrchnosti .	8	Imperfective
Na návratnost investic dnes nemůže spoléhat ani film pořízený za 300 - 350 milionů rublů , pokud nevznikl v koprodukci a nebyl následně uveden v zahraničí .	5	Imperfective
I tady si prý chlapci , kteří měli být vychováváni na faře , užívali děvčat a svobody .	13	Imperfective
V každé kapitole se mluví o určitém problému , uvádíme jak je rozsáhlý , kolik dětí je jím postiženo a co dělat .	21	Imperfective
Po rozpadu prvobytně pospolného výrobního způsobu nastoupily na dlouhá tisíciletí , a tedy na naprosto převažující část historického období , výrobní způsoby , které můžeme souhrnně charakterizovat jako vykořisťovatelské výrobní způsoby .	15	Imperfective
Maďarská vláda se rozhodla odstoupit od pořádání Světové výstavy v roce 1996 , jelikož ta by si vyžádala příliš vysoké náklady .	17	Perfective
Žije tam zhruba 450 obyvatel a společnost plánuje v této obci výstavbu 150 domů formou satelitního města .	7	Imperfective
Jednou z otázek , které chtějí Svobodní demokraté ( SD ) položit novému ministrovi školství , je tato : Ústava zaručuje rovný přístup ke vzdělání .	11	Perfective
Rusové o svém vítězství nakonec definitivně rozhodli až v závěrečné třetině .	6	Perfective
Někteří pozorovatelé tvrdí , že nezaměstnanost v této čtvrti je ve skutečnosti daleko větší , neboť prý do statistik nejsou uváděny ženy , které se po propuštění dostaly do kategorie žen v domácnosti .	2	Imperfective
Vynikajícím podnikatelům budou předány ceny v několika kategoriích .	0	Imperfective
Na burze se sice začne obchodovat již tento pátek , ale zatím bez nových emisí .	5	Imperfective
Z Burnastonu vyjíždějí osobní vozy Carina E .	2	Imperfective
Toto svoje tvrzení pak dokreslil J . Long událostí , jíž byl sám svědkem .	4	Perfective
Jako dik bych v tom okamžiku , kdy se dozvím , že do firmy vstupuje cizí kapitál , a zajímal se jen o dividendy , takové akcie vůbec neobjednával .	14	Imperfective
Jak na neústupnost Pekingu zareagovalo americké vedení , je známo .	4	Perfective
V lingvistice dochází totiž uznání požadavek , že k úplnému popisu jakýchkoli jazykových jevů a k postižení zákonitostí v jejich fungování je nutno zachytit vedle charakteristik kvalitativních charakteristiky kvantitativní .	2	Imperfective
Počet českých pěvců hostujících či přijímajících dlouhodobá angažmá na předních světových scénách stále rostl .	5	Imperfective
Tvrdě jsem pracovala a nikdo mi nic zadarmo nedal , " brání se Sanchezová - Vicariová .	2	Imperfective
* Bránit je třeba se darům , které mohou ovlivňovat , zavazovat a přímo vyzývat k protislužbě .	14	Imperfective
Předcházející Sejm před dvěma lety odhlasoval zákon , který v souladu s doktrínou katolické církve podstatně zredukoval možnosti interrupce .	16	Perfective
Vezměme případ , kdy našeho kandidáta Petrova cechu nelákají pstruhové bystřiny , neboť si raději u rybařiny v klidu posedí , a proto se rozhodne pro chytání kaprů a cejnů .	24	Perfective
Svárovská stávka , jak je už i mladším studentům známo , byla jedním z prvních projevů organizující se dělnické třídy u nás , a i když skončila porážkou , znamenala mnohem více než leckteré pozdější .	26	Perfective
Nejstarší pionýři z # ročníku začali soutěžit o titul Třída nejlepších pionýrů .	6	Imperfective
Znám mladé lidi , kteří to jako věčný problém necítí .	9	Imperfective
Podle ředitele Hradní policie Antonína Maněny byl pokus o uzavření Hradu neuváženým rozhodnutím jednotlivce - přítomný policista se jednoduše zalekl přicházejícího davu .	20	Imperfective
Agentura ITAR - TASS uvedla , že tři japonská plavidla po výstražných výstřelech změnila směr plavby a ze sporných vod odplula .	13	Perfective
Zvýšení je vázáno pouze na jaro a podzim , léto a zima naopak ukazují malé snížení .	2	Imperfective
Z tohoto hlediska je můžeme rozdělit podle toho , zda vůbec zásadně respektují , nebo nerespektují tuto specifiku , zda zdroj objasňování sociální skutečnosti hledají a nalézají v celkovém rámci této skutečnosti samé , nebo naopak někde mimo něj .	12	Imperfective
Ta by měla dodat 10 nových vozů , ovšem první nejdříve 15 až 18 měsíců od podpisu smlouvy .	3	Perfective
Ale vzpomeňte si honem na to , co se vám zdálo , když šero místnosti prořízne v nejnevhodnější chvíli :	15	Perfective
Náměstek brněnského primátora L . Zahradníček se včera setkal se třiceti členy hnutí Mladých evropských federalistů ( JEF ) , kteří patří k účastníkům zimního diskusního semináře v Chlébském u Brna .	8	Perfective
Filozofická tradice následující po osvícenské samozřejmě ovlivnila způsob , jakým si historik otázky klade ;	2	Imperfective
Arsenal propustil po osmi a půl letech trenéra Georga Grahama , pod jehož vedením získal šest trofejí .	14	Perfective
Produkce dvou největších japonských automobilek Toyota a Nissan v červenci poklesla , vývoz jejich automobilů se však zvýšil .	10	Perfective
Po zpívání se pan Raskon poptával , jestli se jako nezlobím , že jich přišlo trošíčku víc .	10	Imperfective
Včera zveřejněné výsledky reprezentativního průzkumu Slovenského statistického úřadu obsahují i další zajímavé údaje .	8	Imperfective
Program bude zahájen ve 14 hodin a potrvá do 22 hodin .	7	Perfective
Jednání o Bojnickém oltáři byla odpolitizována , dohoda se blíží	9	Imperfective
Obránce Harazim z Drnovic si zlomil při přípravném zápase v rakouském Hornu , který skončil 1 : 1 , ruku a jeho start v ligové premiéře je vyloučen .	14	Perfective
Podle listu Evenimentul zilei se zoufalí rolníci v nejpostiženější obci Scarišoara snaží ochránit svá pole a louky před lezoucím hmyzem rychlým budováním proutěných plotů , které jsou však zcela neúčinné .	12	Perfective
Původně se myslilo , že částice , z nichž se skládá koróna , zůstávají v klidu v důsledku hydrostatické rovnováhy .	13	Imperfective
Dále je na programu satiricky zahrocená komedie Ať žije svoboda !	8	Imperfective
Přesně jsou limitovány výše cen pro vítěze , náklady na dopravu nebo stravování žáků .	2	Imperfective
Jsem teď jen ráda , že v tom , co dělám , jsem lepší , než kdybych byla novinářka .	10	Imperfective
Jak ukázala prověrka Národního kontrolního úřadu SR na ministerstvu zdravotnictví , zapomněl bývalý ministr Viliam Soboňa zaplatit za stomatologicko - protetické služby , jež mu byly poskytnuty v době jeho působení ve funkci .	26	Perfective
ODS se podle Petrové obávala prolomení restituční hranice	4	Imperfective
h ) Rozhodne - li se nájemník , že byt nekoupí , zůstává dále jeho nájemníkem ( vystěhován může být jedině na základě soudní výpovědi , přičemž jeho práva vyplývající z občanského zákoníka zůstávají nedotčena ) .	33	Imperfective
Zpátky do druhé poloviny dvacátého století mě vrátil předseda ZV ROH , který vběhl do dveří a nevypadal ani trochu vychladle .	7	Perfective
Aby život a veškeré snažení ?	0	Imperfective
Izraelská zpravodajská služba se nyní soustřeďuje zejména na monitorování sovětských nukleárních zbraní a na možný vývoz sovětských expertů a vědomostí .	5	Imperfective
Při střetu Rajnohy vstřelil Kupka druhou branku Pražanů a publikum v Edenu pak více než dění na ledě vzrušovaly ohlašované průběžné výsledky z ostatních stadiónů , kde se také bojovalo o play off .	29	Imperfective
Je pravděpodobné , že v průběhu osmdesátých let bude nutné i v malých obcích zřizovat vodovody , protože individuální zdroje budou buď nedostatečné , nebo hygienicky nevyhovující .	26	Imperfective
Československé aerolinie pokračují v modernizaci svého leteckého parku a pozemní techniky .	2	Imperfective
Dialekt se sice rovněž vyznačuje zastoupením všech rysů komplexní mluvenosti , ale navíc je ještě určován rysem regionální omezenosti a vázanosti na vymezený okruh nositelů .	15	Imperfective
" Až ji zvládne trochu lépe , " říká trenér Patera , " může skočit i 380 cm .	8	Imperfective
Soukromá speciální škola pro tělesně postižené v českobudějovickém Dětském centru Arpida zahájila včera svůj první školní rok .	11	Perfective
Výhody společného zásobování vodou byly tak značné , že se město rozhodlo roku # postavit vodovod i pro severovýchodní část města , protože ji pro velkou vzdálenost nebylo možno napojit na šítkovskou vodárnu .	14	Perfective
Co postrádám , je hlubší , systematický zájem o studovaný obor .	1	Imperfective
Bylo by bláhové se domnívat , že za osm let mohou být potraviny levnější než dnes .	4	Imperfective
Protože ukrajinská měna každý den ztrácí svoji hodnotu , označil jeden ze západních expertů sjednocení směnných kurzů za cosi jako psa , který požírá svůj vlastní ocas .	23	Imperfective
Pádů bývá vždycky hodně , ale ne tak vážných jako letos , říká Miroslav Slavík .	1	Imperfective
V první , která úspěšně skončila letos v červenci , se posádce ruského podmořského plavidla Mir podařilo pomocí titanových štítů zaslepit devět torpédometných otvorů v čelní části ponorky .	5	Perfective
Třídenní konferenci PEN - klubů zemí střední Evropy , Nizozemska , Dánska , bývalé Jugoslávie a sovětského impéria na téma Literatura ve vězení zamýšlí na podzim uspořádat české centrum této mezinárodní stavovské organizace lidí pera .	26	Perfective
Do útulku se přestěhovala údajně nedávno , protože se ocitla ve finančních těžkostech a nemá střechu nad hlavou .	9	Perfective
Nastávající školní rok bude ve znamení # výročí VŘSR , # výročí vzniku SSSR a na něj navazující # výročí trvání socialistické výstavby naší vlasti .	0	Imperfective
Abchazský parlament se včera obrátil ke světovému společenství s prosbou o vyslání komise , která by v Abcházii vyšetřila masové porušování lidských práv ze strany gruzínských vojáků .	4	Perfective
Dobrá věc se jmenuje koncert mnoha pražských rockových a folkových skupin ( Etc . . . , Marsyas , MCH Band , Jakub Noha . . . ) , který začíná zítra ve 13.00 hodin na FTVS v Praze Vokovicích .	30	Imperfective
A to i přes vysoké vstupné , které některé posluchače straší , jiné odrazuje .	13	Imperfective
Bude to vyprávění o životní cestě člověka , jenž vykonává funkci prvního tajemníka okresního výboru Polské sjednocené dělnické strany .	9	Imperfective
Viz Castro , nejrůznější terorismy , častá nostalgie po " sociálních jistotách " .	0	Perfective
Česká televize odmítá tvrzení městské rady v Teplicích , že by nedávným odvysíláním dokumentárního filmu Teplice v Čechách poškodila pověst Teplic , a odmítá požadavky na finanční odškodnění a na pořízení a odvysílání propagačního snímku o tomto městě .	23	Imperfective
Žádná neodolala a nakupovala nejen pro sebe , ale i pro celou rodinu .	1	Perfective
I ve třetí třetině se šance střídaly na obou stranách , skórovali však opět Kladenští po střele Čermáka - 0 : 2 .	6	Imperfective
Na hraničním přechodu v Lanžhotě neměli zatím čeští celníci žádné problémy a nezaznamenali dosud ani jeden vrácený kamion bez certifikátu .	12	Perfective
V naprosté většině to nejsou lidé pomýšlející na revanš .	6	Imperfective
Předpokládá se přitom , že společný pobyt prohloubí vztahy mezi lidmi a současně rozšíří poznatky o teritoriu , ve kterém se firma chystá exportně působit .	0	Imperfective
Není však vyloučeno , že onen slovenský sklon ke státnímu paternalismu donutí českou část odborového svazu své partnery opustit .	11	Perfective
Naopak nižší povolené procento ČT nijak nermoutí .	6	Imperfective
Smlouva bude připravena včas	2	Perfective
Při celé naší činnosti se opíráme o usnesení strany a neváhám odpovědně prohlásit , že bez účinné pomoci vyšších stranických orgánů bychom v našem kraji nedosáhli takových výsledků , se kterými se můžeme pochlubit .	12	Perfective
Jsou to vedoucí destrukčního střediska a střelmistr , kteří # června porušili v lomu v Ledči nad Sázavou bezpečnostní předpisy .	11	Perfective
Peníze a šperky do nich vhazovali všichni , vybírali a rozdělovali však už jen někteří .	5	Imperfective
Takovéto částice nelze objevit ani na nejmohutnějších urychlovačích , neboť jsou neutrální , mohou pronikat ohromné vrstvy látky a téměř s ní neintegrovat .	3	Perfective
* Jak se stavíte k hlasům privatizaci ukončit v co nejkratší době ?	3	Imperfective
Podle Františka Šimona z Pražského stavebního podniku k zajímavým akcím pro ně v loňském roce patřilo dokončení obnovy pláště kostela sv . Ignáce na Karlově náměstí v Praze .	15	Imperfective
Nestabilní podpora vlastních členů , natožpak příznivců je faktorem , který může aliance velmi silně pocítit právě ve chvíli , jako je tato .	15	Perfective
Jiří Načeradský patřil v šedesátých letech mezi protagonisty takzvané nové figurace .	2	Imperfective
To odporuje současným zákonům ČSFR , a proto Vám musím sdělit , že právě pod Vaším velením v Československé armádě bojovat odmítám .	10	Perfective
Pacient začíná sám dýchat , postupně se probírá k vědomí .	3	Imperfective
Za nejzajímavější zápas prvního kola je považován souboj Chorvata Ivaniševiče ( nasazen jako č . 5 ) a Švýcara Rosseta , který v Barceloně porazil Ivaniševiče ve třech setech a získal olympijské zlato .	30	Perfective
Než se Úřadem pro normalizaci a měření stanovený výrobek předá do oběhu , musí být schválen příslušnou státní zkušebnou , která jej přezkouší , zda odpovídá požadavkům bezpečnostních předpisů a určených technických norem .	25	Imperfective
" Tak jako všem i panu Vodovi jsem řekl , že do června je ještě dost času a že nikomu nechci zatím nic slibovat , " uvedl Kubík .	8	Perfective
Moje žena a dcera žijí naprosto normálním způsobem ve Venezuele se zbytkem rodiny , řekl terorista Carlos v rozhovoru , který byl včera zveřejněn ve francouzském deníku InfoMatin .	14	Perfective
Domácí celek USA zvítězil ve Světovém poháru v synchronizovaném plavání v Lousanne , druhá skončila Kanada a třetí Rusko .	3	Perfective
" Měli jsme na medaili , " prohlásil trenér Nedvěd .	7	Perfective
Hranice mezi novým a tradičním folklórem se však ukazuje jako plynulá i z jiného zorného úhlu .	8	Imperfective
Předplatitelé Readers Digest i návštěvníci světové výstavy patřili k zajištěné střední vrstvě .	7	Imperfective
První týden analyzuje skupina deseti odborníků v čele s ředitelem výrobního úseku dosavadní způsob obrábění , vylučují se zbytečné a zjednodušují ostatní procesy a vytváří se logické výrobní celky .	20	Imperfective
Delimitace provozoven nebo jiných útvarů výkonové složky družstev , dílen , prodejen , závodů , musí být provedeny zásadně k # lednu , a jen zcela výjimečně je možné uskutečnit vnitrodružstevní delimitaci též k # červenci běžného roku .	29	Perfective
Zaujímá značnou plochu a je nakupena z velkého množství kamenných bloků o váze až # * .	5	Perfective
" Já si myslím , že Martina má jít tam , kam patří , všechno chce svůj čas , " říká maminka .	20	Imperfective
I když v souvislosti s nedávno publikovanými výsledky průzkumu veřejného mínění občané tuto možnost příliš nedoceňují .	15	Imperfective
Z parlamentu před nedávnem vzešel pokus upravit , respektive zamezit prostituci .	9	Perfective
Lze tedy vydělit slovní druhy primárně označující substance , vlastnosti , kvantitativní vztahy , činnosti a stavy , okolnosti .	6	Imperfective
Snad ještě dnes všichni nedokážeme plně docenit obrovské hrdinství a obětavost , s jakou dělnická třída po # dubnu # začala nové období ve vývoji naší společnosti .	6	Perfective
V Sarajevu a dalších místech Bosny sice ještě umírají denně desítky lidí pod těžkou palbou obou stran , válka v dosavadním rozměru v této části bývalé Jugoslávie se však už možná nachyluje .	31	Imperfective
* Chcete říci , že si zákazník sám bude zadávat stroj na míru ?	9	Imperfective
Situace na jazzové scéně , byť se v létě konal první ročník nového Agharta Jazz Festivalu , je téměř horší než za socialismu .	9	Imperfective
" Podle územního plánu nesmějí být na horizontu města stavby , které by přirozený reliéf krajiny narušovaly , " řekl nám k tomu primátor Karlových Varů Václav Lokvenc .	19	Perfective
Učinil to rozhodně , pevně a jasně , způsobem , který sotva připouští nejasnosti nebo dvojznačné výklady .	12	Imperfective
Nájem z vodních staveb , který by jejich majitelé museli platit , by se navíc promítl do cen surové vody , čímž by se zdražila pitná voda pro občany .	15	Perfective
Jak se s tím Slovinci - a především spisovatelé - vyrovnávají ?	10	Imperfective
Přes jeho chyby a omyly se mnozí uvažující lidé dívají na Gorbačovův odchod se smutkem a sympatiemi .	7	Imperfective
Nové a nové zdravotnické zákony z ní budou ukusovat , až se stane zcela zbytečnou .	8	Imperfective
Jak je například posuzována kvalita prací .	3	Imperfective
Omlouváme se za toto nedopatření , dotyčná redaktorka byla pokutována .	9	Imperfective
Český prezident nehovořil pro historické archívy .	2	Imperfective
Martin McGuiness , místopředseda republikánské strany Sinn Fein , politického křídla IRA , prohlásil , že IRA dodrží příměří za všech okolností .	13	Perfective
Existují pro to tři důvody : Desetiprocentní dovozní přirážkou má být zboží na Slovensku zatěžováno až do konce roku .	0	Imperfective
Má Švanda naději startovat i na olympijských hrách v Albertville ?	3	Imperfective
Ve čtvrtek vychází Slunce v 5.30 a zapadá ve 20.24 , Měsíc vychází ve 3.08 a zapadá v 15.17 .	16	Imperfective
V současné době jim dodávají 80 procent energie ČEZ , zbytek připadá na samostatné elektrárenské a teplárenské společnosti a více než jedno procento výkonu nakupuje sedm z osmi českých rozvodných podniků také od společnosti Czechpol Frýdek - Místek .	24	Imperfective
Proto postihují hlavně obličej , šíji , uši a hřbety rukou .	1	Imperfective
Může se však jevit překvapujícím zjištění , že i v Českém masívu se setkáváme v severní části Čech s relativními posuvy dosahujícími # za rok .	13	Imperfective
" Nevím , který úředník vypočítal , že kilo králíka mě stojí sedmnáct korun .	5	Perfective
Velké banky ve výhodě : Vklady lidí u nich jistí stát	9	Imperfective
Pestrost námětů - od kreslené anekdoty po separátní karikatury jednotlivých politiků - vysvětlil Pattir tím , že dostal naprosto volnou ruku , aby představil pokud možno vše .	23	Perfective
Pro vyšší kmitočty dobře vyhovuje náhradní obvod elektronky v * , v němž jsou kromě kapacity ještě doplněny dvě kapacity , * a * .	17	Perfective
Směsi mají některé vlastnosti svých složek , k nim však přistupují mnohé nové vlastnosti závislé nejen na povaze komponent , ale také na jejich vzájemném poměru , na koncentraci a na povaze rozptýlení , na disperzním systému .	10	Imperfective
Testovatelnost se předstírá , ale neprokazuje .	5	Imperfective
Podle předsedy ústavněprávního výboru Poslanecké sněmovny Miloslava Výborného ( KDU - ČSL ) neumožňuje současná právní úprava parlamentu včasné plnění rezolucí Rady bezpečnosti OSN .	13	Imperfective
A teď se tady procházejí po Rudém náměstí a vzrušeně debatují .	4	Imperfective
Teď je stíhán pro pokus o podplácení .	2	Imperfective
Do doby zaměstnání se započítávají i náhradní doby , v nichž občan z důležitých příčin nevykonával žádnou činnost , a doby , v nichž občan sice nevykonával žádné zaměstnání , avšak vykonával jinou kvalifikovanou činnost .	26	Imperfective
Proto je mazová žláza vyvinuta nejvíc právě u vodních ptáků , zatímco u jiných může být silně potlačena , holubi , papoušci , nebo i zcela chybět , běžci .	17	Perfective
Poslankyně Petra Buzková ( ČSSD ) se domnívá , že na poli bytové politiky se v současnosti zakopaly dvě názorové pozice : liberálně ekonomický pohled , který zastává koalice , a sociálně ochranářský pohled opozice .	7	Imperfective
Pátý markýz ze Salisbury trpěl prosopagnózií , neurologickou poruchou , při níž postižení nerozpoznávají tváře lidí , které dobře znají .	13	Imperfective
V rozhovoru pro vojenský týdeník " Be Machane " prohlásil šéf izraelské zpravodajské služby Oren Šachor , že " není vyloučeno , že arabské státy vyrobí atomovou bombu bez vědomí Izraele .	25	Perfective
Oproti vládní představě se však podařilo poslancům prosadit , aby osobami povinnými vydat majetek byl nejen stát , ale i obce .	5	Perfective
Nepřesvědčily ani mlékárny ani Kostelecké uzeniny - maximální ceny do 2000 Kč a ani umělecká výroba s orientací na export také dnes nepatří k favoritům .	22	Imperfective
Neuměl by to a ani by se to za rok nemohl naučit .	11	Perfective
Rovněž kritizoval rychlý postup přijímání ústavy , kdy poslanci nemají dostatek času zevrubně se seznámit s pozměňovacími návrhy .	1	Imperfective
Nový název bude předložen mimořádné valné hromadě 16 . března .	3	Perfective
Postupně by měla podobná zařízení informující nevidomé pomocí hlasu pracovat na mnoha veřejných místech .	5	Imperfective
Vycházelo to ze samého příběhu , který se odehrává celý v exteriérech , ve zdevastované krajině .	0	Imperfective
Přestože představitelé ministerstva privatizace a FNM slibovali , že do druhé privatizační vlny zařadí pouze kvalitní a perspektivní podniky , nyní připouštějí , že některé z nich mohou v relativně krátké době zbankrotovat .	13	Perfective
1 . září 1939 zahájily výstřely z křižníku Schleswig - Holstein proti polskému Westerplatte druhou světovou válku .	4	Perfective
Vycházíme přitom především z potvrzení škol , říká O . Brabec .	7	Imperfective
Maňáskovou inscenací o dvou klaunech , s níž sjezdili celý svět a za niž získali i cenu mezinárodní loutkářské organizace UNIMA , zahajují v Praze dvouměsíční evropské turné .	8	Perfective
Ať je začátek dalšího roku našeho života šťastný , ať je to úspěšný první krok , ať je šťastným průvodcem v hledání , práci a životě , ať nikdy neopouští dobrá pohoda , s níž jsme vstoupili do tohoto roku .	36	Perfective
Z toho usuzoval , že voda má léčebné a hojivé účinky i na lidský organismus .	2	Imperfective
Se souhlasem pronajímatelů se mohou nájemci dohodnout o výměně bytu .	6	Perfective
Tak byl zpracován text * Šaldy , esejisty , * Čapka , novináře , při definitivním zpracování jazyka publicistiky bude se přihlížet i k jazyku publicistické práce * Nejedlého a * Fučíka .	2	Perfective
Výše hodnoty šeků by měla vycházet z nákladů za tepelnou energii pro otop a ohřev vody .	5	Imperfective
Pojednávají o rozhraní vědění a nevědění v nejdůležitějších směrech současného přírodovědeckého poznání .	0	Imperfective
Bývalý prezident Václav Havel má obavy z konfliktů nebo chaosu , jež může způsobit dělení země , které v žádném případě neprobíhá tak " čistě " , jak by probíhat mělo .	13	Perfective
Jako zakladatel Strany práce a istoty proklamuje , že majetní jsou povinni pomáhat chudým .	6	Imperfective
Jeho invenčně bohatá hudba však míří z minulosti k budoucnosti .	5	Imperfective
Čistěte žehlicí plochu jenom hadrem navlhčeným ve vodě se sodou nebo v jiném sodu obsahujícím čistícím prostředku .	15	Imperfective
Český ministr zemědělství J . Lux resortním kolegům ze Slovenska , Maďarska a Polska navrhne vytvoření společné středoevropské komoditní burzy .	14	Perfective
Článek , který pomlouvá Korbelovu Společnost SK Slavia - fotbal s r . o . , a jenž je součástí Zpravodaje SK Slavia minulý čtvrtek na desátém pražském obvodu pokoutně vkládaného do Večerníku Praha , stále ještě nemá autora .	3	Imperfective
Osvědčilo se také vyhledávat potenciální zákazníky a jednat s nimi přímo na jejich adrese .	3	Imperfective
Odborná morfologická komise za předsednictví akademika Poulíka byla svolána 10 . 4 . 1973 , aby posoudila výsledky zkoumání .	8	Perfective
Nyní je rozdělena na deset holdingových společností , z toho sedm v ČR a tři v SR .	2	Perfective
" Využívat a přitom nezneužívat nabízený prostor svobody je pro naše studenty samozřejmě obtížné .	4	Imperfective
Proti Piercové chce hrát agresivněji , i když bude záležet na tom , co jí Francouzka povolí .	9	Imperfective
Dorazil jsem asi o deset minut na druhém místě .	0	Perfective
A o tom se nám s Ruskem dohodnout nedaří .	7	Perfective
Po velmi dobré pravidelné podzimní přípravě všech závodníků uskutečnilo se týdenní soustředění .	8	Perfective
" Viděl jsem šňupat opravdový dámy , jsou tu i lidi , který vypadaj , jako by umírali na AIDS .	3	Imperfective
" Doktoři přece umírajícím pravdu neříkají , " opakovala v panice na nemocničním pokoji .	8	Imperfective
Současně připomněl , že celkový počet dopingových testů v Rusku poklesl z 3000 na 1000 ročně .	10	Perfective
" Pohár se v podstatě hraje proto , aby aby se určilo družstvo pro PVP , ale jak mu vrátit vážnost , nevím , nepřemýšlel jsem o tom , " říká trenér letošních vítězek z Olomouce Teplý .	19	Perfective
Sazba pojistného na vůz Felicia není dosud stanovena , protože ČP nemá přesné údaje o ceně nového auta .	7	Perfective
Spolupráce se má projevit již společnými kandidátkami v komunálních volbách .	3	Perfective
Hrubý zisk akciové společnosti Elektro - Praga Hlinsko by měl za loňský rok dosáhnout 51 miliónů korun , což proti roku 1993 představuje pokles o 68 procent .	22	Imperfective
Hypnotizovaný reaguje poslušností jen na slova hypnotizérova , a nikoliv na slova ostatních lidí z okolí .	1	Imperfective
Politik , kterého novináři rádi obviňují z pragmatismu , aniž by bedlivěji vážili hodnotu tohoto obvinění , předstoupil před veřejnost s vizí budoucnosti .	5	Imperfective
Politizování odborů nelze zabránit , nelze ho zakázat , je legitimní .	3	Perfective
Takže i když se zdařilejší okamžiky střídají se slabšími , je téměř po celou dobu na co se dívat .	6	Imperfective
Své největší soupeře v celkové klasifikaci předstihl díky bonusu za světový rekord na 3000 m , který vytvořil v Monte Carlu .	6	Perfective
Několikrát vymáchejte ve vlažné vodě .	1	Perfective
Zároveň se rozpouštějí všechny vysokoškolské orgány a propouštějí universitní profesoři .	7	Imperfective
Střetávání s měnícími se podmínkami prostředí se považuje za hnací sílu vývoje každého živého jedince , tedy také člověka .	2	Imperfective
Teplota tuhnutí je nižší než # * , čehož se využívá při odstraňování námraz z chodníků a vozovek .	10	Imperfective
První takový model navrhl Thomson .	3	Perfective
U druhu Parucnotus utahensis přežívali pokusní jedinci i ztrátu vody , činící 50 % jejich původní váhy .	11	Imperfective
Jeho použití považuji za nepochopitelné a je to spíše akt sebelikvidace .	2	Imperfective
Vodička byl odsouzen k sedmi letům odnětí svobody , ale odvolací soud rozsudek zrušil a vrátil věc k došetření .	13	Perfective
Mezitím obsadil jeho místo tribuna Marcus Antonius , který zastával tuto funkci do prosince .	1	Perfective
Rys jednotnosti normy vyznačuje dialekt stejně jako jazyk spisovný , je ovšem v obou útvarech jiné povahy .	3	Imperfective
Právě mluvil s jedním z delegátů a pokynul mi , abych počkal .	11	Perfective
Začínala v Royal Shakespeare Company v polovině šedesátých let rolí chovankyně ústavu ve hře Marat / Sade .	0	Imperfective
Ten ale zatím neexistuje .	3	Imperfective
Francois ( v podání Brialyho ) se uhnízdil v Paříži , přizpůsobil se jí a ve světě svého dětství si připadá jako cizinec .	11	Perfective
Když se spouští loď na vodu , když vzlétne raketa do nebeských výšin , když se pokládá základní kámen nové stavby , když se vypouští první tavba , to všechno zachytí pro budoucnost fotografie .	2	Imperfective
Zaplétat do toho právnické úvahy o neústavnosti slovenské ústavy mi připadá politicky poněkud pošetilé : právo na sebeurčení se stěží dá někde uskutečnit právně perfektním způsobem .	22	Perfective
Ty se nepochybně splnit podařilo .	3	Perfective
Marek Trval , autor prvního gólu : Po zranění našeho brankáře jsme na chvíli ztratili koncentraci , proto jsme také dostali první gól .	14	Perfective
V písni lidové se produkce a reprodukce velmi sbližuje , a často ztotožňuje .	12	Imperfective
USA vyzývají k dialogu mezi dalajlámou a čínskými představiteli .	1	Imperfective
Je otázkou , zda by vláda neměla hledat podmínky pro dosažení vyrovnaného rozpočtu nikoliv v udržení stejných přítoků peněz do rozpočtu , ale v cílevědomém snižování rozpočtových výdajů .	7	Imperfective
Ale faul to opravdu byl , navíc jsem bolestivě spadl na koleno . . .	9	Perfective
Stavy skotu se podle předsedy LSU vyrovnají za šest až osm let .	6	Perfective
V šestašedesátém roce , s umístěnkou v kapse , se vrací do rodného kraje a nastupuje na interní oddělení krajské nemocnice v Ústí * * .	15	Imperfective
Pružnost je dána hmotě proti působení vnějších sil a její schopnost si můžeme nejlépe ukázat na gumovém vlákně , které se vlivem působící síly zúží a protáhne a po skončení působení síly se vrací do původního stavu .	26	Perfective
Na exportu Ruské federace do ČR se přibližně 80 procenty podílejí ropa a zemní plyn .	10	Imperfective
První poválečná léta znamenala obnovování výroby automobilů .	3	Imperfective
Zkoušel jsem tak podstrčit veřejné označení oněch nesmyslů těm , kteří se jich kdysi dopouštěli , ale teď se neměli k jejich doznání .	3	Perfective
Nakladatelství Naše vojsko se jejím prostřednictvím vrací k myšlence mapovat nejnovější ruské dějiny - navazuje na studii Michala Reimana Ruská revoluce a na knihu Marjana Britovšeka Stalinův termidor ( obě z roku 1991 ) .	14	Imperfective
Pokud nakupujete u firmy , která sama instalace a servis neprovádí , pak by vám měla doporučit servisní firmu , nejlépe takovou , se kterou pravidelně spolupracuje .	1	Imperfective
Změny musí navíc vycházet z reálných možností .	3	Imperfective
Někdy se hra mezi výměnami stran protáhne na dvacet minut a fanoušek je pak odkázán usuzovat skóre podle diváckých reakcí , zatímco trčí někde na chodbě .	15	Imperfective
Věnuje se ušní chirurgii na ORL klinice I . lékařské fakulty UK v Praze .	0	Imperfective
V tomto smyslu je vyhrocená i závěrečná scéna Desdemonina uškrcení - nejprve se v pozadí vynořuje obludná silueta vraždícího maniaka , při samotném aktu se trhají lůžkoviny , poletuje peří a zlomený Othello vydává nelidský řev .	33	Imperfective
Hlídka lidských práv monitorující situaci v Asii vyzvala ostatní země , aby zakázaly svým občanům získávat tělesné orgány z Číny , a obrátila se na zahraniční firmy , aby se přestaly podílet na transplantacích v Číně .	22	Perfective
Připadalo jim to divné , blbé a nekomfortní , uvádí sexuolog Radim Uzel ze Společnosti pro plánování rodičovství a sexuální výchovu .	0	Imperfective
Jednalo se o čin pod vlivem alkoholu .	0	Imperfective
Dnes se k jejich práci v krátkosti vracíme .	7	Imperfective
Citát : Nelze spojovat zvyšování kvality s růstem výdělků	3	Imperfective
" Jednak se jí líbila země , poznala , co se před ní díky tenisu otvírá , a hlavně atmosféra v šatně se změnila . "	15	Imperfective
Vždyť vykládat o své badatelské práci novým adeptům znamená vystavit se otázkám z gruntu kladeným , takže badatel vysvětluje nejen to , co právě dělá , nýbrž i čím se trápí a je nucen občerstvovat východiska samotná .	1	Imperfective
Pokud ani tady nebyla nalezena chyba , zbývá už jen jedno - svět se zbláznil a my jsme si toho nevšimli .	20	Perfective
O tom , že naši občané stále více staví , není třeba široce se rozepisovat .	14	Imperfective
Chyby se však nedopustí , když prodávajícímu sdělí výslovně , že zboží odmítá .	12	Imperfective
V kulturním vývoji pak vytvořila ve složitých podmínkách národního , demokratického a společenského kvasu to , čemu říkáme dělnická či proletářská kultura .	17	Imperfective
Pamatovat na tuto fučíkovskou zkušenost mohlo pomoci v nedávné minulosti , v šedesátých letech , k rozpoznání krize ne kritérií marxistické estetiky , ale kritérií odvozených eklekticky z estetiky idealistické .	0	Imperfective
Němec Podlesch zvítězil v závodě 2 x 25 km za motorovými vodiči , jako druhý skončil Ital Solari a třetí Rakušan Koenigshoefer .	2	Perfective
Vojtěch Čechák ( Levý blok ) : " Zákon neodpovídá duchu doby , zavání vyvlastňováním , a proto jsem hlasoval proti . "	9	Imperfective
Ústí ( stigma ) plicního vaku je ovládáno svaly , které je mohou uzavřít .	7	Imperfective
Orientační náklady na přípravu , realizaci a likvidaci výstavy jsou radnicí odhadovány na 300000 dolarů .	11	Imperfective
Krmiva kombinovat tak , aby se střídala a navzájem doplňovala krmiva šťavnatá s krmivy suchými , krmiva měkká s krmivy tvrdými .	9	Imperfective
Endorfiny , které mají obecně znecitlivující účinek , se za stresových podmínek objevují v těle ve zvýšené míře .	12	Imperfective
Ti lidé by mohli říci dost , stroje už nestačí , časový limit je dávno vyčerpán , nedá se svítit , my se honit nebudeme .	19	Imperfective
Napadlo mě zeptat se několika kluků , školáků a synů mých přátel , co je to duše .	2	Perfective
Proud v opačném směru se však podstatně nezmění , neboť je nesen difúzí menšinových děr z oblasti * do oblasti * .	7	Perfective
Svůj nárok na dům na Loretánském náměstí si nechala Chadimová potvrdit v říjnu 1991 podle ní z autentických zápisů ve veřejných listinách .	10	Perfective
Stále se něco shání , něco připravuje , všude je nervozita , hluk a mnoho lidí .	3	Imperfective
Přitom výhody pro lékaře na poskytování úvěrů neexistují .	7	Imperfective
První konflikt vypukl při povolební tiskovce .	2	Perfective
O své maximum 1.78 m jsem se pokoušela i ve skoku vysokém , ale nakonec jsem zůstala na 1.73 . "	7	Imperfective
Myslím , že je to velice technicky náročný výstup , a už se na to těším .	0	Imperfective
Ve vazbě skončilo šest lidí , kteří se pokusili na začátku roku připravit odborový svaz KOVO téměř o 36 miliónů korun .	2	Perfective
Libye nesmí na univerziádu	1	Imperfective
Na její kontrolu nemusí věnovat téměř žádný čas .	4	Imperfective
V životech politiků převládá široce chápaná povinnost .	3	Imperfective
To asi ještě ne , " tvrdí skromně Jágr , který zatím zaznamenal 13 branek a 15 přihrávek .	12	Perfective
Vlastnosti tohoto konvertoru proto nejlépe vystihuje kaskádní matice , která vychází z rovnic * , * .	5	Imperfective
Vyrovnaný rozpočet například přikazuje ústava Texasu .	3	Imperfective
Nedávno jí totiž letenské trio Mach - Lacina - Nehoda oznámilo , že její místo organizační pracovnice se zčistajasna ruší .	19	Imperfective
LSNS odmítá zemské uspořádání , které předpokládá existenci modelu Praha , Čechy , Morava a Slezsko , neboť je přesvědčena , že takový model by vedl k nepředvídaným problémům v budoucnosti a mohl by vést k dalšímu dělení České republiky .	6	Imperfective
Předseda MNS Ivan Dřímal po jednání řekl , že MNS považuje zprůhlednění moravské politické scény a její sjednocení za jeden ze svých hlavních programových cílů .	6	Perfective
Pštros se dožívá zhruba 70 let , přičemž jeho produkční věk je zhruba 40 let .	2	Imperfective
Pavouk provádí úkony , které se podobají úkonům tkalce , včela zahanbuje stavbou svých voskových buněk mnohého stavitele , člověka .	1	Imperfective
" Všichni chtěli kopírovat trend a la Boris Korbel , kdy se do přestupů vrážely obrovské částky , a projevuje se to dodnes , " dodává manažer FC Boby Brno .	14	Imperfective
Je to náročná látka , uvážíme - li , že jde o žáky základní povinné školy , která předpokládá dobré znalosti matematiky , fyziky a chemie nezbytné pro úplné pochopení probírané látky .	5	Perfective
Potvrdili to i fotbalisté Sparty , kterých se dotkly novinové komentáře k jejich výkonu při pohárovém utkání v Göteborgu natolik , že odmítají s představiteli tisku hovořit .	26	Imperfective
Stěny obkládáme dřevem nejen pro pěkný vzhled , ale též na ochranu proti mechanickému poškození a znečištění .	1	Imperfective
Do SNS chce také Tatarstán - bývalá autonomní republika v rámci Ruské federace , jež vyhlásila nezávislost .	15	Perfective
Jak nás dále informoval , maďarská policie je na případné incidenty připravena : " Uvažuje se o zpřísněných bezpečnostních opatřeních jak na stadiónu , tak i v jeho okolí .	11	Perfective
Oválnou 120 m hlubokou šachtou sestoupili do gigantické prostory o půdorysu 48 x 65 m .	5	Perfective
Znásobuje duchovní potenciál národů a vytváří předpoklady pro všestranný rozvoj lidstva .	0	Imperfective
Druhý skončil Bulhar Sevdalin Minčev výkonem o 2.5 kg nižším , vytvořil však světový rekord v trhu , když dostal nad hlavu činku o hmotnosti 125 kg .	1	Perfective
Pochopitelně , že i tato informace dorazila do Moskvy .	6	Perfective
Při numerickém řešení pohybových rovnic postupujeme obvykle tak , že hledáme výsledek bez jakýchkoliv předpokladů , a výše uvedené zákonitosti jsou kontrolou reálnosti našich výsledků .	5	Imperfective
V září roku 1953 , kdy do funkce ministra vnitra nastoupil Rudolf Barák , se už Chalupovi podařilo - poprvé - vymknout estébácké kontrole .	17	Perfective
Spojené státy tvoří jen 1.5 % plochy Země .	2	Imperfective
Dělníci tedy nejsou ochotni souhlasit s jakýmkoli zmrazováním mezd , pokud zároveň nebudou vidět opatření , která zarazí růst cen a postaví pod kontrolu všechny nezasloužené důchody .	21	Perfective
K realizaci nedošlo , kvůli blížícím se volbám bylo řešení odškodnění odsunuto .	5	Imperfective
Podle něho by do té doby mělo být rozhodnuto o perspektivách koksárenství , zejména o nákladech na ekologizaci koksoven .	8	Perfective
Podle běžně užívaných pravidel nebývají poplatky vysoké , neboť se vybírá pouze za parkovací plochu zastavěnou technikou a filmařskými auty .	4	Imperfective
tvoří téměř kompletní skelet .	0	Imperfective
Bližší vysvětlení vyplyne z úvah o vodivosti polovodičů .	2	Perfective
Podle této paranoidní logiky , kdo napíše , že existují drogy měkké a tvrdé , a radí , abychom se vystříhali všech , upadá v podezření , že propaguje zvláště ty tvrdé .	20	Perfective
Myslel si , chudák , že si tím odhalením na radnici šplhne , a vůbec si přitom neuvědomil , že dobrá polovina radních už dávno v hostinci Pod svícnem hrává taroky se samými divnými lidmi .	17	Perfective
A dodal jsem ještě toto : A přitom navštěvujete , dámy a pánové , i tuto vznešenou univerzitu , která vám poskytuje vrcholné vzdělání a všechny nejlepší výhody . . .	21	Imperfective
Potom měl ještě něco na práci , a tak startující tanky ztratil z dohledu .	11	Perfective
Mascu pro Windows , program liberecké firmy Merz , zvládne každý , kdo alespoň trochu ovládá Windows .	15	Imperfective
Vedle Brna bude zásobovat i na vodu chudé oblasti v Brně - venkově a jinde .	3	Imperfective
Velké vášně vyvolávají korektory pracující jako tezaury .	2	Imperfective
Je možné , že o tuto lokalitu projeví zájem další zahraniční firmy , které budou chtít investovat v Čechách .	7	Perfective
Tržní hodnota závodů , ve kterých se očekává vstup zahraničního kapitálu , je však na stejné úrovni jako před rokem . "	7	Imperfective
Dodal , že tuto skutečnost dodatečně potvrdila státní prokuratura .	0	Perfective
Všichni vedoucí na všech stupních řízení mají tedy v ruce účinné prostředky , jimiž možno cílevědomě kolektivy vést k náročným cílům , které nám uložil # sjezd strany .	24	Perfective
Zejména vedoucí trojka - kandidát Scharping , dolnosaský ministerský předseda Gerhard Schröder a jeho sárský kolega Oskar Lafontaine , tři úspěšní ministerští předsedové spolkových zemí - by měla imponovat voličům .	28	Imperfective
Stopy si musíme téměř vždy prošlapávat sami .	5	Imperfective
Formulování podobné rovnosti ovšem předpokládá , že ve směňovaných zbožích je něco stejného , jakýsi společný jmenovatel , co se může vzájemně kvantitativně rovnat .	4	Imperfective
Ze čtyř stížností na neetickou reklamu , které projednala , byly dvě uznány jako odporující kodexu reklamy .	8	Perfective
Přestali jsme se proto identifikovat výlučně či především jazykem , rozhodujícím znakem naší sebeidentifikace je pro nás občanství .	10	Imperfective
Je uzounká , bez krajnic , okolní země se stále hlouběji zakusuje do zbytků asfaltu .	11	Imperfective
Podle optimistických odhadů některých obchodních soudců může vyřízení konkurzu trvat dva až tři roky .	9	Imperfective
Vedoucí zaměstnaneckého útvaru * Hrušovská zahájila toto prvé setkání členů SSM a mladých pracovníků závodu .	5	Perfective
Blíží se doba , kdy začneme s krmením králíků zelenou pící .	0	Imperfective
Kvantum energie odpovídající uvedeným vibracím se nazývá fonon .	2	Imperfective
Na úseku služeb sice hnutí Překonej sám sebe není v této formě , ale zase soutěžení se projevuje ve zkvalitňování služeb všeho druhu .	5	Perfective
Podobně příčiny připojištění klientů u více penzijních fondů LN zdůvodnili i zástupci některých dalších penzijních fondů .	9	Perfective
Na dveře místnosti , kde pracovali , umístili viditelnou tabulku s výrazným upozorněním , že se do místnosti nesmí s otevřeným světlem , poněvadž je nebezpečí výbuchu benzínových výparů .	18	Imperfective
Já na to udělal privatizační záměr a zatkli mě .	7	Perfective
Historie poskytovala poučení , ale mýtus a později legenda vytvářela společenství .	9	Imperfective
Chorvatský prezident Franjo Tudjman upozornil extremistické síly , že demokracie v zemi pevně zakotvila a komunisté ani neofašisté nemají šanci chopit se moci .	20	Perfective
Zpravodajům LN to potvrdily zdroje z jednotlivých resortů .	3	Perfective
Spisovatelka mění Bangladéš	1	Imperfective
Patrně nejrozšířenějším druhem vnitřní stavby ( a netýká se to pouze mohyl v českých zemích ) jsou jakési centrálně umístěné dřevěné ohrady .	7	Imperfective
Někteří pánové by byli tuhle větu hrozně rádi obrátili tvrdíce , že jejich větě nerozumíme , když o ní pochybujeme .	9	Imperfective
Vyvarovat se krmiv zkažených , ztuchlých a namrzlých .	0	Perfective
Italové a Francouzi odřekli prý účast poté , kdy třicítka závodníků v obou zemích nečekaně přestoupila k profesionálům , takže amatéři nebyli schopni postavit kvalitní družstvo .	23	Perfective
Na vzorových a vývojových objektech zřízených u vybraných nejvyspělejších zemědělských podniků budeme v poloprovozních a provozních podmínkách komplexně ověřovat a pro širokou praxi současně předvádět nejnovější poznatky výzkumu vhodné pro realizaci .	18	Imperfective
100 m role papíru dovoluje přijímat dlouhé serie dokumentů .	4	Imperfective
Museli bychom dnes dopodrobna znát svět , ve kterém tito lidé žili , abychom je plně pochopili .	16	Perfective
Zřizovatelem jediného zdravotního střediska v Suchdole nad Lužnicí je od letoška akciová společnost Skloform Nová Ves nad Lužnicí , která vlastní závod na výrobu sklářských forem .	20	Imperfective
* doporučilo Českému fotbalovému svazu projednat možnost experimentálního přístupu k osmnáctileté věkové hranici na dobu čtyř let .	1	Perfective
Již v polovině minulého století se C . G . Ehrenberg pokusil sestavit katalog " krvavých dešťů " .	12	Perfective
Jak vidíte , nepodaří se nám pokaždé všechny tyto omyly objevit a opravit , za což se čtenářům omlouváme .	18	Imperfective
K této verzi , která navrhuje úplné oddělení dopravní cesty a přepravy , požaduje správní rada dopracovat variantu oddělení pouze finanční a fyzické pod určitým centrálním zastřešením , přičemž právní forma tohoto zastřešení zatím není jasná .	13	Imperfective
Přitom cena surovin , tedy finanční prostředky požadované zemědělskými prvovýrobci za dodané maso , tvoří 80 procent z celkových nákladů na tyto výrobky .	14	Imperfective
S trochou zjednodušení lze říci , že se snažíme dospět do stavu , kdy společnost určuje pouze jakýsi základní rámec , pravidla hry , a univerzity se svobodně pohybují v tomto širokém prostoru .	15	Imperfective
Tento poslední požadavek splňuje ve většině případů FSČ , pracuje většinou s celými texty , z hlediska lexikální statistiky s totálně vyexcerpovanými texty .	3	Imperfective
Ředitel společnosti Miroslav Ulmann : " Objevili se tu Rakušané , kteří projevili zájem o kompoty , Chorvati zase o Radegast .	12	Perfective
Ačkoli nové vedení AB banky odhaduje , že dvě třetiny úvěrů jsou problémové , chce k dlužníkům přistupovat individuálně , aby minimalizovalo vzniklé ztráty .	5	Imperfective
Pod snaživým , leč neduživým vedením Klause Kinkela , jemuž je obrazně řečeno Genscherova žlutá vesta stále ještě příliš velká , se v Hesensku vyhnuli předpovídané katastrofě .	12	Perfective
Intenzita poškození bývá vyšší při silném zvýšení transpirace za současného nedostatečného přívodu vody , při vysoké koncentraci solí , při nízké hodnotě * , při vysokých nočních teplotách a nesprávném půdním vytápění .	2	Imperfective
Budete na sněmu uvažovat o případné koalici s další politickou stranou ?	3	Imperfective
Pokud někdo používá improvizovaného protichemického obleku bez masky , i * použije igelitový štítek přes obličej , může vdechnout jedovatou mlhu a musí proto dělat postřik za úplného bezvětří .	2	Imperfective
Premiéře Pokoušení v " domovském " Divadle Na zábradlí předcházela nejen úspěšná inscenace Havlova Larga desolata na této scéně , ale i spory v divadle , které uvedení Pokoušení v režii JANA GROSSMANA značně zpozdily .	34	Perfective
" Protestuji , aby se o tak složité právní záležitosti referovalo bez bližší znalosti věci , protože se tím zveřejňují zavádějící informace , které poškozují dobré jméno společnosti .	20	Imperfective
Komplikace tohoto onemocnění mohou * velmi závažné a často mohou ohrozit život nemocného .	10	Perfective
Od dávných dob bývaly brody označeny kůlem či podobou strážce , který usmiřoval či odháněl nepřátelského boha řeky anebo přímo byl říčním démonem žádajícím za průjezd svým územím nějakou oběť .	3	Imperfective
Po jmenování Moravčíkovy vlády se snad chvíli mohlo zdát - zejména pod dojmem vystoupení Rudolfa Filkuse - že nový kabinet odpoví tržně konformním řešením : výraznou devalvací , která by přibrzdila dovoz a zároveň podpořila export a ekonomický růst .	34	Perfective
Realizace tohoto programu byla zahájena v roce 1990 a bude ukončena v závěru letošního roku .	4	Perfective
Prostředky na výstavbu 18 podzemních garáží v Praze by měly být získány díky opatření , které včera přijala rada Zastupitelstva hlavního města Prahy .	11	Perfective
Později byl tento směr někdy označován jako logický empirismus .	5	Imperfective
Panorama klasiky HUDBA : První série kolekce PANORAMA nabízí deset vzájemně nesouvisejících titulů z katalogu vážné hudby vydavatelství Panton .	8	Imperfective
Perspektivně se počítá i s americkým trhem .	2	Imperfective
Vždyť chovatelství má značný výchovný význam , odvádí pozornost mladého člověka od často pochybných zábav , vyplňuje vhodně volný čas a přispívá k povahové vyrovnanosti .	16	Imperfective
Částečky dispergované v těchto roztocích dosahují jen rozměrů molekul , řádově desetimilióntin až stomilióntin * .	5	Imperfective
Tamní banky disponují elektronickým finančním transferem , takže provádějí peněžní poukazy a transakce do celého světa během 24 hodin .	8	Imperfective
Geopoliticky a intelektuálně není tento prostor dosud zmapován , " zjišťuje americký politolog William Pfaff a sebekriticky dodává : " Už není otázkou , zda liberální demokracie zvítězí , ale zda přežije . "	27	Perfective
Na hradbách se zatím škvíří vařící smůla v sudech a ohromné žulové balvany začnou padat hned za nimi .	5	Imperfective
Podle svědkyně , která zaslechla střelné rány a vyběhla před dům , byl střelec tmavší pleti , oblečený do džínové bundy .	4	Perfective
Na území ČR si už asi padesát let stát vylepšuje obraz výsledků svého hospodářství před obyvateli tím , že mocenskými prostředky zajišťuje levné bydlení za cenu chátrání bytového fondu .	9	Imperfective
Už několik let je mezi nimi , s borci prožívá poslední chvíle , než vstoupí do ringu , přichází do styku s nimi po skončeném boji , ošetřuje je různými mastičkami i medikamenty .	14	Perfective
Pokud by byla menší než 1 , bude se vesmír rozpínat nekonečně .	10	Imperfective
Pád železné opony však otřásl větším počtem jistot , než si jsou eurokraté v Bruselu možná ochotni uvědomit .	17	Perfective
Rozmáhající se policejní " sklizeň " konopí považuje člen nadace Drop In Jiří Presl za potupnou záležitost , která bude Československo stavět do pozice postkomunistického Kocourkova .	7	Imperfective
Při nákupu si však zájemce sáhne hlouběji do kapsy - pro 5.5 tisíce korun .	5	Perfective
" Vzhledem k finanční situaci , která v klubu je , jsme nemohli realizovat neříkám velký přestup , ale ani doplnění mužstva takovou měrou , abychom mohli říci : Ano , jsme připraveni a máme šanci postoupit do první ligy .	27	Perfective
Díky tomu velké množství kmitočtů všeho druhu zůstávalo zbytečně dlouho neobsazeno .	7	Imperfective
Estonci volili parlament	1	Imperfective
Skutečnost , zda hmotnost ( a kvalita ) zboží odpovídá tomu , co bylo deklarováno výrobcem , by měl prodejce ověřit při přejímce , neodpovídající zboží odmítnout , nebo na něj při prodeji uplatnit slevu .	9	Imperfective
muzikologům z celého světa Institut pro českou hudbu 18 . a 19 . století nabízí možnost diskuse o vlivu české hudby na ostatní světová hudební centra .	14	Imperfective
Soudce - zpravodaj Pavel Holländer však odmítl rozhodnutí tisku sdělit , neboť soudcovská etika praví , že se musí o rozhodnutí jako první dozvědět účastníci řízení .	6	Perfective
K tomuto cíli směřovalo přerůstání národně osvobozeneckého boje v národní a demokratickou revoluci a později v revoluci socialistickou .	3	Imperfective
Plexit se lehko ošetřuje , papírové ubrusy slouží dlouhou dobu , pak je prostě vyhodím .	3	Imperfective
Med se nesmí skladovat v nádobách z pozinkovaného plechu , měděných nebo mosazných , protože se z nich mohou do medu dostat jedovaté sloučeniny .	2	Imperfective
A tak se nakonec dokument v poměrné tichosti objevil na stejnojmenné videokazetě .	8	Perfective
Výzkum vesmíru získává o 7.2 % víc ( většina výdajů připadne na raketoplán Hermes a nosnou raketu Ariane 5 ) .	10	Perfective
Pražské pivovary zvyšují od příštího pondělí 27 . února cenu značek Staropramen , Měšťan a Branické pivo v průměru o 9.85 procenta , což představuje zhruba 60 haléřů na půllitr .	24	Imperfective
V tom totiž spočívá podle mého názoru největší možnost této druhé cesty vycházející při ztvárnění historie a historických osob z důslednější beletrizace , z fiktivního obrazu a opírající se o souvislost vnitřní , o podobu niterní .	27	Imperfective
Dvorský z pódia poznamenal , že se v té chvíli až polekal . . .	3	Perfective
Dobrým přístupem učitelky k těmto dětem mizí po několika prvních dnech záporný vztah ke škole a převládne radost ze změn , které vyučování přináší .	23	Imperfective
Prodávají se hlavně velké stroje , ale my připravujeme pro střední farmáře postřikovač TWIN v ekonomické variantě , který se kvalitou však vyrovná špičkovým postřikovačům , řekl zástupce firmy HARDI Jiří Helinger .	8	Imperfective
Přitom se ovšem musí náležitě hodnotit elektřina dodávaná z teplárny ve špičkách .	5	Imperfective
" Pokud dojde mezi Německem a Českou republikou k novým jednáním , nabídne se příležitost poučit se z dřívějších chyb a nevyčleňovat zásadní sudetoněmecké problémy , " konstatoval .	12	Perfective
a ) Cena bytu se stanoví dohodou ( návrh na stanovení cenového stropu byl Sněmovnou zamítnut , což znamená , že v praxi se prosadí jednoznačně tržní cena příslušné bytové či nebytové jednotky ) .	5	Perfective
Také tam , kde se taková štěpnost neprojevuje , soudil analogicky , že se krystaly skládají zpravidla z elementárních rovnoběžnostěnů , které se přiřazují k sobě bez mezer ve stejné orientaci a odpovídají svými úhlovými rozměry zevním krystalovým tvarům .	23	Imperfective
Podobnému tématu se hodlá autor věnovat i v dalším připravovaném snímku ( pro Film & Sociologii ) o náboženských sektách .	5	Imperfective
Změna ve vedení strany uskutečněná v dubnu # a následující úspěchy politické a ekonomické konsolidace vytvořily podmínky pro postupné řešení situace i ve společenských vědách .	15	Perfective
To , že je nabídka tak nízká , způsobují především tyto faktory : výše úrokové míry odrážející zhodnocení kapitálu v ostatních odvětvích naší ekonomiky , dlouhodobost investic do stavby nájemních domů a právní nejistota v oblasti .	8	Imperfective
Protiježková frakce prezídia má na vybranou : buď počká na další aféru , nebo předsedu FNM odvolá , jakmile se na případ Čokoládovny zapomene .	8	Perfective
Na duševní stav Maďarů žijících ve Slovenské republice by velmi dobře zapůsobilo , kdyby byli požádáni o prominutí za křivdy způsobené po druhé světové válce .	11	Perfective
Je na vás , abyste zvolil , jak mezi vyšší mzdou či rodinnou pohodou , tak mezi pomocí ze strany odborové organizace či odborného lékaře .	5	Perfective
Čtvrtým kolem se dnes hlásí Federální hokejová liga a nabízí otázku : vydrží Litvínovu plný bodový zisk i po duelu s nebezpečným Kladnem ?	9	Imperfective
Bude tu vyrůstat naše mládež , ale zároveň bychom měli být otevřeni i pro potřeby současného člověka .	2	Imperfective
Soubor však ukončil činnost prakticky ze dne na den již 10 . 9 .	2	Perfective
Její znění připravovalo tento týden ministerstvo práce a sociálních věcí s ukrajinskou delegací , která přijela do Prahy .	2	Imperfective
Odvolání Vladimíra Maršálka generální ředitel DP zdůvodnil tím , že nezvládl svoji úlohu ve vztahu ke spolupracovníkům , což se projevilo neuspokojivou personální situací .	6	Perfective
A věřte , že nikdo tolik nesplácí lásku láskou jako děti a nikdo kromě dětí nedokáže být vděčnější za upřímnou pomoc .	1	Imperfective
Naší cílovou skupinou zůstává průměrný zákazník , kterému za dobrou cenu nabízíme dobrou jakost .	11	Imperfective
Některé ženy tvrdí , že by chtěly být bohaté , aby mohly podporovat umělce .	12	Imperfective
V těle pokusných zvířat , krmených potravou s extrémním množstvím ftalátu , se objevily známky karcinomů , ale obrovské dávky se vůbec nedají srovnat se stopovým množstvím , jaké obsahuje závadná vodka .	29	Imperfective
V době hospodářské recese však patří ke zboží , u něhož nejvíce klesá poptávka .	5	Imperfective
Pokud uzemnění nefunguje , může výpary pohonných hmot zapálit statická jiskra .	2	Imperfective
V důsledku toho svírá polopřímka přímky r určená bodem M a směrem souběžnosti s přímkami PA , b stejně velký úhel jak s polopřímkou MA , tak i s polopřímkou MB .	3	Imperfective
Chceme prosazovat , aby se úroveň uměleckých škol zlepšila , řekl Peter Dvorský .	8	Perfective
Vládní činitelé , zejména ministr Lux , by to měli zopakovat o to více nahlas , o co více se na ně valí kritika a žádosti různých zemědělských odborníků .	22	Imperfective
Zeithamml neuvažuje v intencích elementární či minimální estetiky , nezabývá se valně ani formálními problémy .	9	Imperfective
Pamatuji se na vyprávění několika našich vědců , s jakými potížemi se jim podařilo pronikat za svými americkými přáteli do Livermorské laboratoře , kde probíhaly utajované americké vojenské jaderné výzkumy .	24	Imperfective
V rámci odborných školení seznamovat pracovníky s novelizací zákoníku práce , a tím upevňovat právní vědomí pracujících .	13	Imperfective
Dohoda pochopitelně nic nevyřešila - pouze prohloubila v protestantech pocit , že je Londýn nechává na holičkách .	3	Perfective
„ Čelíme velké konkurenci a jsme přesvědčeni , že doprava může pomoci , “ řekl Joe Sternlieb , prezident Georgetownské BID .	1	Imperfective
V tomto smyslu přechází kvantová mechanika pro makroskopické systémy v klasickou .	3	Imperfective
Doufejme , že tuto vůli vláda letos i v letech příštích prokáže , a to i bez proklamativního ústavního zákona , který svou podstatou připomíná spíše éru větrodeštismu .	24	Imperfective
Evropa má zesílit tah ke sjednocení právě v době , kdy v ní sílí odstředivé tendence .	13	Imperfective
Příslušníci opoziční Národní gardy obsadili v noci ze čtvrtka na pátek sídlo gruzínské tajné policie KGB .	4	Perfective
Po vyschnutí obuv zbavte nečistoty a suchou krémujte bezbarvým krémem a po zaschnutí obuv vyleštěte .	3	Perfective
Dům se totiž zavírá .	3	Imperfective
Článek 26 je tedy podle tohoto výkladu třeba aplikovat tak , aby odrážel reálné praktické možnosti pozice této osoby s cílem zajistit jí efektivní ochranu práv a svobod chráněných Úmluvou .	12	Imperfective
Pokud se hadice napojují , musí se vložit trubička ocelová a hadice se stáhne sponkou , nesmí se používat drátu .	18	Imperfective
Nadměrná důstojnost okázale uplatňované zkušenosti a snaha radit nastupující generaci se nenosí .	8	Imperfective
Naproti tomu Horn i Kuncze se setkali s premiérem Moravčíkem .	6	Perfective
U člověka k působnosti podmínek přírodních přistupuje neméně účinná působnost souboru podmínek společenských .	6	Imperfective
Během nich se ekonomické podmínky mohou radikálně změnit .	7	Perfective
Vyspělost Stahuljakovy kompoziční techniky potvrdilo závěrečné Klavírní trio op . 7 , jmenovitě strhující folkloristické Scherzo , které diplomatické publikum odměnilo předčasným potleskem , a zejména pak finální fuga na téma z předchozího Scherza .	20	Perfective
takové paradoxy jsou užitečným cvičením - pomáhají duchovnímu rozvoji - a proto se pěstují .	13	Imperfective
Takový vztah k životu je přirozeně dán potřebou boje se vším nesprávným , co se kdy v životě vyskytovalo a vyskytuje .	20	Imperfective
Všichni zúčastnění se snažili , aby vlak pokračoval co nejdříve .	3	Imperfective
Dvě branky vstřelil Argentinec Bisconti v dresu Marinos , Brazilec Leonardo dal svým gólem signál k výhře Kašimy nad Nagojou a svůj první gól v zemi vycházejícího slunce vstřelil Němec Buchwald .	2	Perfective
Podle vládního návrhu by měla přídavky pobírat pouze ta rodina , jejíž měsíční příjem nedosahuje 1.8 násobku životního minima .	14	Imperfective
Naše nové mužstvo opět pod vedením trenéra Kopeckého zatím na vítězství v mezistátním zápase čeká : remizovalo dosud na domácí půdě s Německem , Polskem i Rakouskem .	16	Perfective
Od 6 . do 8 . století zažívá irské křesťanství zlatý věk .	7	Imperfective
Také sem patří katarakta , šedý zákal čočky oční .	2	Imperfective
Jednotka rutherford definovaná jako takové množství radioaktivní látky , v němž se přemění # atomů , se v praxi nevžila a není používána .	12	Perfective
Ta umožňuje poslech 30 hudebních žánrů , které jsou vysílány souběžně celých 24 hodin z USA .	1	Imperfective
Předseda branně bezpečnostního výboru parlamentu Vladimír Šuman požádá tento týden ministra obrany Antonína Baudyše o poskytnutí doplňujících informací k případu generálmajora Oldřicha Bárty .	7	Perfective
Pro účastníky je připravena publikace , v níž je zpracováno přes 800 technických norem v současném platném znění .	9	Perfective
Stavební povolení ukládá dodržovat hladinu hluku 65 decibelů na hranicích areálu .	2	Imperfective
Vyvážil ruch jeviště statickým sborem postaveným v levém rohu scény .	0	Perfective
Opera Příhody lišky Bystroušky patří k nejoblíbenějším Janáčkovým hudebně dramatickým dílům .	4	Imperfective
Dalším úkolem pověřenců je prověřovat zajištěnost kompletujících zařízení strojů a souborů z dovozu , sledovat plnění termínů stavební připravenosti a včasné předávání příslušných pracovišť organizacím resortu k montáži .	14	Imperfective
Nikdo doma nežije zadarmo a když užívá tzv . hotelové služby nemocnice , myslím , že je placení na místě .	2	Imperfective
Jak jsme v LN informovali , Jiří Beza , David Čechmánek a další zaměstnanec firmy , čtyřiadvacetiletý František Čuba , byli vyšetřovatelem Krajského úřadu vyšetřování v Brně obviněni z trestného činu vydírání se sazbou od 5 do 12 let .	27	Perfective
Navíc jeho největší soupeř Japonec Shinozuka ( Mitsubishi Pajero ) zůstal stát 18 km před cílem rychlostní zkoušky s porouchaným alternátorem , při opravě ztratil více než hodinu a celkově klesl až na 4 . místo .	24	Perfective
Plných 95 % respondentů , z nichž všichni měli univerzitní titul a mnozí zastávali vyšší vědecké funkce , " na vlastní kůži " pociťovalo za posledních 20 - 40 let významné oteplení , které přičítali skleníkovému efektu .	13	Imperfective
A právě proto , že není mimo naše možnosti téměř úplně zabránit škodlivým účinkům elektrické energie , věnoval jsem snad bezpečnosti při práci s elektřinou více místa .	17	Imperfective
Ta rozlišuje různé druhy dispozic , jimiž je genotyp vybaven .	9	Perfective
Loni přesáhla vzájemná výměna 120 milionů dolarů , když kanadský vývoz převýšil dovoz .	11	Perfective
Dobročinnými příspěvky brněnské a jiným nemocnicím republikáni podle jeho slov občanům vracejí část státních peněz , získaných za volební výsledky .	11	Imperfective
" Pouze se zjistilo , že ne všechny krabice jsou zapečetěny tak , jak by měly být .	3	Perfective
Hodnota vládního podílu činí čtyři miliardy liber a zájem o nákup těchto akcií projevilo více než pět procent obyvatel Velké Británie , neboli 3.1 miliónu lidí .	3	Imperfective
Prudké dělostřelecké souboje sváděla včera v západobosenské enklávě Bihač bosenská , převážně muslimská armáda s jednotkami bosenských Srbů .	3	Imperfective
Ba nejsme ani schopni dostatečně analyzovat svůj vlastní postup a odpovědět na otázku , proč jsme se vlastně chovali tak , jak jsme se chovali , a co nás vedlo k projevům , jichž třeba později litujeme .	36	Imperfective
S vybavením , jaké Dobra pořídila , a s pracovníky , které má , případně které může ještě v krátké době zaměstnat ( dohromady 25 ) , je schopna vyrábět až 5000 opasků měsíčně .	21	Perfective
Druhým požadavkem je , aby tyto školy pracovaly jako neziskové organizace a nekombinovaly vzdělávací činnost s podnikáním v jiné oblasti v rámci jedné firmy ( nevylučujeme tedy propojenost věcnou ) .	7	Imperfective
Nizozemská vláda v těchto dnech zahajuje veřejnou diskusi k maastrichtské smlouvě a bude vysílat jednotlivé ministry , aby obhajovali Evropskou unii na veřejných shromážděních .	18	Imperfective
Účastníci položili věnce k Památníku partyzánů a bojovníků armádního sboru na vrcholu Nicovo .	1	Perfective
Tyto názory jednoznačně odmítá : " Koncern jako celek ztrátou trhů zákonitě ztrácí svoji cenu .	3	Imperfective
Předpokládá se , že hlavním úkolem příštího ústředního ředitele ČSTK , který by měl být české národnosti , bude zajistit transformaci federální tiskové agentury v souladu s předpokládaným zánikem ČSFR .	0	Imperfective
V loňském čísle 48 informoval Profit o zkušenostech německé firmy s využíváním vizitek doplněných například obrazovými informacemi o podniku , či využívaných i jako karty zvýhodňující stálé zákazníky .	25	Imperfective
Vytýká se jim však , že celkem zbytečně vytvářejí nové problémy a pak se lopotí s jejich řešením , že život komplikují , místo aby jej zjednodušovali .	0	Imperfective
V letech 1938 - 80 jsou teplotní trendy nevyjasněné , místy dokonce ukazují na ochlazení .	12	Imperfective
V každém kraji chybí podle Tomáška zhruba 80 miliónů korun k tomu , aby mohla policie fungovat podle skutečných potřeb .	16	Imperfective
Z koprodukce NDR , ČSSR vzešla nedávno historická veselohra Ukradená bitva a Elixíry ďábla , dokončuje se volný přepis známé pohádky pod názvem Tři oříšky pro Popelku .	15	Imperfective
Na úvod své přednášky při přebírání Nobelovy ceny neopomněl J . Buchanan vzpomenout velkého švédského vědce K . Wicksella , jehož vědecké dílo - jak řekl - významně ovlivnilo jeho myšlení .	28	Perfective
K situaci v Bosně navrhl , aby generální tajemník OSN dostal potřebné pravomoci k organizování operací , které mír nejen udržují , ale přímo aktivně nastolují .	25	Imperfective
Kontrolované chovy v horské a předhorské oblasti proti předchozímu roku zlepšily o # * mléka a # * tuku a rozdíl proti kontrolovaným chovům v nížinné oblasti se snížil o # * mléka .	10	Perfective
Další novinky jsou plánovány do budoucích let .	3	Imperfective
Protože hliník předstihl v posledních letech měď , jsme svědky toho , že se někdy výklad neželezných kovů začíná lehkými kovy a slitinami .	2	Perfective
Prezident Clinton vyhlásil předminulý týden zostření do té doby benevolentní americké politiky vůči uprchlíkům z Kuby s cílem zastavit nebezpečně rostoucí příliv utečenců na Floridu .	20	Imperfective
Oba muži setrvali ve dvacetiminutovém rozhovoru , ve kterém prezident ocenil herecký výkon svého imitátora .	10	Perfective
Ta však může existovat pouze v případě , že v oblasti společné měny budou srovnatelné ekonomické podmínky .	3	Imperfective
Je ve schopnosti sloužit potřebám revolučních přeměn společnosti v analogii s reálným historickým vývojem vlastního národa a veškerého lidstva , ve schopnosti teoreticky uchopit makroproblémy i mikroproblémy života naší společnosti a poskytnout návod k jejich praktickému řešení .	31	Perfective
Znaková řeč byla stavěna na nižší stupeň než mluvený jazyk , byla označována za to , co neslyšící odlišuje a odcizuje od slyšící většiny a brání jejich zařazení se k ní .	3	Imperfective
Zájemci tehdy neprocházeli veřejnou soutěží , nabídkami se nezabývalo dokonce ani kolegium ministra obrany .	2	Imperfective
Romario byl potrestán zákazem účasti v nejbližších dvou zápasech nizozemské ligy za to , že začátkem týdne odmítl s PSV trénovat .	2	Perfective
Mitterrand přešel na stranu odboje až v roce 1943 , kdy již budoucnost vichistické vlády začínala být značně nejistá .	15	Imperfective
A tady jsme u kořene myšlenky , kterou dnešní úvahou sledujeme .	10	Imperfective
Brazilská dvojice Mattar , Oncins , která ve čtvrtfinále překvapivě vyřadila Němce ( doma na pomalé antuce ) , ovšem hýří sebevědomím .	20	Imperfective
Ke stabilitě dánské koruny přispívá i její těsná vazba na německou měnu .	4	Imperfective
Než však sněmovně svůj přes rok starý návrh vyvlastňovacího zákona předloží , chce počkat , zda bude výrok soudu potvrzen vyšší instancí .	10	Perfective
ZATÍMCO TRENÉR MÁČALA DĚLÁ TAJNOSTI , VAN HIMST UŽ OHLÁSIL SESTAVU	3	Imperfective
Musí však získat dostatek informací o tom , co domácí zákazník požaduje .	11	Imperfective
V roce 1944 je na vlastní žádost odvelen na východní frontu a účastní se osvobozování Slovenska .	12	Imperfective
Nejistotu neodstraní ani podrobný a důkladný výklad prodávajícího , ani případné předvedení zboží .	1	Perfective
O homosexuálech zákon nehovoří , protože pohlavní styk mezi osobami stejného pohlaví byl u nás až do roku 1961 trestný .	3	Imperfective
Jak říkal jeden funkcionář Svazu invalidů , je smutné , že se člověk musí zmrzačit , aby získal správný pohled na svět .	17	Perfective
ČR navíc hradí slovenskému partnerovi tranzit ropy a zemního plynu .	2	Imperfective
Nejsem téhož názoru , už proto , že pravidelně každé úterý toto cvičení navštěvuji .	13	Imperfective
Každý bod má dvojnásobnou cenu , na hráče je vyvíjen větší psychický tlak .	9	Imperfective
Žokej Lord vyučoval české kolegy i v mílové Velké ceně Prahy , kde v sedle Brochwicze za asistence silného deště o jeden a půl délky porazil překvapení Glen Turner a Laurenu .	2	Imperfective
Vyplývá to ze včerejší informace IPB .	0	Imperfective
Na takto uvolněná místa by se mohlo podařit proniknout ještě několika uchazečům .	7	Perfective
Předseda branně bezpečnostního výboru parlamentu Vladimír Šuman ( ODA ) tak reagoval na prohlášení šéfa generálního štábu Jiřího Nekvasila , že armáda nemá příliš možností zbavit se zprofanovaných vojáků .	11	Imperfective
Byl romantik , velký ctitel Richarda Wagnera , který si dal postavit velmi nákladný zámek Neuschwanstein neméně romantický na vrchu a skále s věžemi a zařídil jej s největším přepychem a s patinou tajemnosti .	11	Perfective
Přestože estébácká dokumentace k jeho případu se zachovala v podstatně kompletní , přímých svědků pomalu ubývá ( připomeňme nedávnou sebevraždu M . Picha - Tůmy , který stál na samém počátku Chalupovy tragédie ) .	15	Imperfective
V sobotu měli návštěvníci 2 . mezinárodního veletrhu textilu , oděvů , obuvi , galanterie a módních doplňků možnost seznámit se s vývojem a trendy v módě , případně si některé z vystavovaného zboží koupit	34	Perfective
Ve své charakteristice bílých límečků odmítá tento svět , který , jak říká , vytváří mašinérie vědy .	5	Imperfective
Nemůžeme se však vyhnout , chceme - li se i nadále ohánět pečetí průmyslově vyspělého státu , příkazu doby a umění techniky šetřit palivy , energií , surovinami .	22	Imperfective
Krátce před sobotním utkáním proti Tchaj - wanu Oropesa kvapem zdolal řetězovou zábranu na baseballovém stadionu a před zraky stovek fanoušků a policie nastoupil do čekajícího modrého vozu .	23	Perfective
Snad právě proto převládl už před sněmem názor , že do voleb 1996 to strana zkusí ještě jednou a samostatně .	15	Perfective
Narůstá nebezpečí hospodářského dirigismu , který by mohl opět vyústit do různě oděných forem politické totality .	0	Imperfective
osobně jsem pozoroval poloopilého bělocha přespávajícího s odkrytými zády v zimě na lavičce v Novosibirsku .	2	Imperfective
Zkušební provoz podpoří saská vláda 25 miliony marek .	2	Perfective
ČNB už přiznala , že kauza Bohemia odhalila v bankovním dohledu některá slabá místa , která je třeba odstranit .	2	Perfective
Keramické dlaždice jemnozrnné se vyrábějí z jílů bíle nebo barevně se pálících , dalšími složkami jsou kaolínové suroviny , taviva a barvy .	11	Imperfective
Protože je pak umělecké literární dílo , na rozdíl od literatury odborné , zapojeno současně do dvou kontextů , musíme je zkoumat současně , pod zorným úhlem zapojení do života a pod zorným úhlem jeho literárnosti .	13	Perfective
Napřed vyrovnal Noonan a 63 sekund před závěrečnou sirénou rozhodl o úspěchu Jezdců bekhendovou střelou Larmer .	9	Perfective
Jestliže tedy jazyk je výrazem druhově - specifických dispozic , pak by měly všechny jazyky světa vykazovat některé společné biologicky podložené vlastnosti neboli universální rysy , které se pak v rámci transkulturálních výzkumů řeči vyhledávají .	34	Imperfective
Nedávná výstava Historie výpočetní techniky v České republice , která byla počátkem léta instalována v Severočeském muzeu v Liberci , znamenala užitečné připomenutí obětavé a navzdory podmínkám docela úspěšné práce několika generací techniků .	20	Imperfective
BNP a Dresdner Bank úzce spolupracují již několik let .	5	Imperfective
" Investoři chtějí stavět stožáry elektrárny na místech , kde jsou běžně rozvody elektřiny .	3	Imperfective
S přáním postoupit v tabulce alespoň o jeden stupínek směrem nahoru se chystá na jarní část fotbalové ligy trenér Unionu Cheb Karel Přenosil .	12	Imperfective
Po vzoru Vídně , Berlína a zejména Paříže vzniklo v Praze několik uměleckých salónů , byla hojně pořádána uzavřená matiné a galapodniky .	8	Perfective
Když by byl růst pevné látky ze zárodku při vylučování z roztoku ve všech směrech stejně rychlý čili izotropní , musela by se tvořit koule o rostoucím poloměru .	26	Imperfective
Titanové obroučky tedy mohou nosit i ti , kteří v minulosti na kovové brýle nemohli ani pomyslet .	4	Imperfective
Kvarteto Kuka , Kadlec , Němec , Látal bude chybět kvůli povinnostem ve svých klubech , Obajdin bude v úvodu německé ligy chybět a nebude dostatečně rozehraný .	9	Imperfective
Jako ve filozofické kategorii střetaly se pak v kategorii humanismu a v její interpretaci dvě protikladné tendence , materialistické a idealistické .	4	Imperfective
Pro svoji představu podpory domácího disentu se také snažil získat významné příslušníky německé sociální demokracie , což usnadnilo zasílání potřebné literatury , finanční pomoci a další kontakty .	9	Perfective
Vládě ukládá vypracovat protekcionistická opatření směřující k co nejpříznivějšímu finančnímu , úvěrovému a daňovému režimu v oblasti výroby i šíření filmové produkce a videonahrávek .	1	Imperfective
Trenér poražených obhájců titulu Nevio Scala po utkání přiznal , že jeho tým nehrál jako obvykle : " Byli jsme nervózní . "	8	Perfective
Vyrábí především hliníkové dráty a lana pro elektrotechniku , profily na bázi hliníku , tuby pro kosmetický průmysl , hliníkové žaluzie a stavební prvky na bázi hliníku ( okna , dveře , fasády ) .	0	Imperfective
Erbenova poznamenání k pěti stylisticky nejpropracovanějším pohádkovým textům , jak je chystal pro souborné a neuskutečněné vydání českých pohádek , jsou nám důležitým pramenem osvětlujícím stupeň Erbenových znalostí i mnohé z jeho tvůrčího postupu .	24	Imperfective
Jak doplnil , nová hyperbarická filtrace je schopná zpracovat také sedimenty z už existujících uhelných kališť na Karvinsku .	8	Perfective
Největší podíl na trhu osobních vozů si v Evropě uchovala skupina Volkswagen se 14.2 procenta trhu , i když ztratila z 15.6 procenta v lednu 1994 .	19	Perfective
3200 výher po 100 , - Kčs připadá na losy končící trojčíslím 408 , 437 , 601 , 627 ;	10	Imperfective
Řekl to velitel italských karabiníků generál Luigi Federici při včerejším zahájení sympozia pořádaného v Římě italským Ministerstvem kultury a velením karabiníků , kteří se věnují i boji proti tomuto druhu protizákonné činnosti .	0	Perfective
V průběhu let ontologické důsledky kodaňské interpretace inspirovaly komentáře filosoficky založených fyziků a v poslední době zejména filosoficky založených nadšenců , kteří vyjmuli kvantovou mechaniku z subatomické oblasti a obdařili ji významem pro lidskou činnost a osud .	29	Perfective
V sobotu demontovali , v neděli ustavili zařízení nové a proškolili lékaře .	6	Perfective
Svítá , na východě svítá . . .	0	Imperfective
Zpráva potvrzuje " nejhorší očekávání Rakouska : jaderná elektrárna Dukovany , která je od roku 1985 v provozu , je zralá do šrotu , a proto je trvalým zdrojem nebezpečí pro rakouské obyvatelstvo " , uvádí News .	35	Imperfective
Návrhem se zabývalo zasedání OV SSM v Olomouci , které rozhodlo , že v dubnu ustaví hudební soubor , který ponese název Ozvěny , orchestr OV SSM .	2	Imperfective
Z obchodu s garancemi získala Banka Bohemia 4 miliony dolarů .	4	Perfective
Příbrami prý odpustil dvě penalty , několik žlutých karet a zápas zkrátil o minutu .	11	Perfective
LN to řekl ředitel okresního Úřadu vyšetřování v Jihlavě J . Navrátil .	2	Perfective
Podle dalších tezí chce JV například snížit finanční náročnost MHD pro občany , podporovat talentované tvůrce a soubory soustavnou dotací , obnovit výstavbu zejména sociálních bytů , či zlepšit péči o parky a zelené plochy .	28	Perfective
Kubánští uprchlíci mávají na americké vrtulníky , které hledají nelegální imigranty	8	Imperfective
" O podstatě přírody nesmíme vykládat podle svých lichých úsudků a pravidel , nýbrž jak to vyžadují vnímané jevy ;	16	Imperfective
Vladimir Žirinovskij předpovídá příchod vojenské diktatury v Rusku	2	Imperfective
Spolupráce na problematice odnosu živin z půdy v horských a podhorských oblastech s agrochemií Bratislava , v květnu porada na Oravě , nutno zabezpečit přesný postup .	23	Perfective
Ale myslím si , že smíchem ničemu neublížím .	7	Perfective
Pokleslost celé romance ještě umocňuje neumlkající cvrkot cikád .	5	Imperfective
" Sama ještě nevím , jak to s cenami uděláme , " řekla spolumajitelka restaurace Anna Jurečková .	9	Perfective
Pracovníci výpočetního střediska splnili své úkoly zavedením dvousměnného provozu na # * .	3	Perfective
Podvečerní debata se týkala otázek překladatelské tvorby a státního grantového projektu Literatura a autoři České republiky .	3	Imperfective
Při první povodni je stržen pilíř , oprava trvá # let , za pár let dobývají Švédové z Malé Strany Staré Město a rozdávají mostu rány , pak znovu povodeň , voda poškozuje # pilíře .	32	Imperfective
Jeho účastníci , většinou mladí lidé , se tu sešli , protože je zneklidňovala netečnost většiny společnosti k vážným problémům naší civilizace .	13	Imperfective
Přestože je mu dnes pouze 30 let , pracovní návrat na Ukrajinu neplánuje .	12	Imperfective
Tentokrát ho dostal , ale odmítl uvěřit , že ona už nechce být jeho ženou .	6	Perfective
Statistické fluktuace elektronové hustoty v plazmě rozptylují vlny vyslané rádiovými zdroji .	6	Imperfective
Skákal se jednotlivě .	0	Imperfective
Ministři předložili návrhy na 11 mezinárodních telekomunikačních projektů , jejichž dokončení se protáhne za hranice našeho století .	1	Perfective
Význam technické informace by se zvětšil , kdybychom o kvalitě nových strojů mohli slyšet názory těch pracovníků , kde ty stroje pracují , a ne jen názory výrobců těchto strojů .	21	Imperfective
Zarovnávat došlé zboží za stávající zásobu a tuto expedovat , prodávat přednostně .	10	Imperfective
Snažte se na svou firmu dívat očima zákazníka .	0	Imperfective
Z tchajwanské strany začíná nyní růst zájem o investice v ČR .	3	Imperfective
Ročně produkuje sám 17 tisíc terajoulů tepla , přičemž další 2.5 tisíce TJ nakupuje a dodává dále .	1	Imperfective
Proč kritizovat , proč zvyšovat nároky , když se práce daří a máme úspěchy ?	4	Imperfective
SHP se spojila s opoziční Lidovou republikánskou stranou ( CHP ) .	2	Perfective
Homogenní tělesa , která mají různé fyzikální vlastnosti v různoběžných směrech , nazýváme anizotropní .	12	Imperfective
Horečná činnost zachvátila všechny pracovníky , kteří připravují sezónu do nejmenších podrobností .	7	Imperfective
K tomu peněžní ústavy využívají různých druhů záruk , od ručitelského závazku až po zástavní právo k nemovitosti .	4	Imperfective
Vystudoval Vysokou školu ekonomickou a přešel na obchodní útvar .	0	Perfective
S řadou podniků máme smlouvy o spolupráci obsahující i část péče o studenty , mnohé podniky poskytují studentům , svým budoucím zaměstnancům , podnikové stipendium , začínají přicházet s náměty na diplomové práce .	27	Imperfective
Americký prezident Bill Clinton zvažuje dočasné vyslání několika tisíc amerických vojáků do Chorvatska k ochraně mírových sil OSN , pokud se jednotky UNPROFOR budou nuceny stáhnout z chorvatského území .	24	Imperfective
Von Choltitz však krátce před svým jmenováním do Paříže velel v Normandii a přesvědčil se tam o obrovské materiální převaze spojenců .	13	Perfective
Položme si otázku čistě pragmatickou : Co s majetkem , sekretariáty a zbytkem členské základny ?	0	Perfective
Viz seznam družic a sond měřících sluneční vítr .	5	Imperfective
Chtěl využít velké poptávky pivovarů , které nahrazovaly nevyhovující hliníkové sudy novými obaly .	7	Imperfective
Tvrdili , že si venku užijeme , že budeme chodit na diskotéky a tak , " dodal Ervín Hopp , který připustil , že právě tohle je onen pravý důvod k útěku .	0	Imperfective
Americké pobřežní hlídky po vytažení běženců lodě zapalují a potápějí , aby nebránily provozu .	9	Imperfective
Je to tak prosté : zákazník otevírá trezor a nachází v něm štítek s vyznačením třídy bezpečnosti a příslušné normy .	9	Imperfective
" Měsíc v Benfice má 50 dní , " prohlásil portugalský reprezentant Pacheco , když hovořil o příliš dlouhých intervalech mezi dvěma výplatami .	9	Perfective
Pořadatelé demonstrace se měli dopustit porušení dohody o poskytnutí prostoru na Letné tím , že odboráře nechali chodit po trávě , přestože měli zajistit , aby se tak nestalo .	23	Perfective
Bydlím na Vinohradské , mám mlékárnu kousek od domu a ranní nákup je pro mě otázkou deseti , patnácti minut .	0	Imperfective
Svaz sdružuje 30 tuzemských výrobců nealkoholických nápojů z celkových asi 60 .	1	Imperfective
Čeští a slovenští disidenti po sametové revoluci měli dvě různé organizace a neučinili nic , aby vytvořili politickou základnu pro jednotné Československo .	12	Perfective
Musí se vypnout , nechat ochladit a potom dolévat .	5	Perfective
Ztráta vznikla v důsledku vytvoření rezervy na pohledávky po lhůtě splatnosti ve výši 471 miliónů Kč .	1	Perfective
Nebojte se a několik skupin těchto letniček si porůznu na obrubu svého alpína zasaďte .	13	Perfective
Vzhledem k pokročilému věku třetí cíl už nestihnu .	7	Perfective
Maminka s kočárkem vychutnává poslední dnešní paprsky slunce , aby pak zamířila do jednoho z domů u Jiráskova mostu , vykoupala kudrnatou hlavičku a růžové svaly okatého potomka a připravila Sunar .	29	Perfective
Dokonce režisér tu i sám režiséra hrál , což byla jediná nahrávka , mimochodem v celém novém tvaru , jediná podle mne rušící .	22	Imperfective
Premonstráti totiž slouží na farnostech jako kněží .	2	Imperfective
To všechno přispívá k posilování německé marky .	2	Imperfective
Obchod se uskutečňuje v ČR proto , že v Německu , stejně jako v ostatních západních zemích , hrozí pirátským prodejcům vysoké tresty .	18	Imperfective
Melchiorovu myšlenku nepotvrzuje .	2	Imperfective
Tento oprávněný zájem zaniká objektivně tím , že se utajované skutečnosti stanou všeobecně známými jinak , než porušením utajení .	3	Imperfective
I to - odsun i jeho zejména na začátku ostudný a místy i zločinný způsob , především však uplatnění principu kolektivní viny - jsou dějiny , které musíme , zřejmě především ve vlastním zájmu , poznat a reflektovat .	35	Perfective
Z našeho hlediska širšího pojetí motivace , které vysvětlíme podrobněji dále , považujeme lidské chování za motivované .	8	Perfective
Během týdne dojíždějí do podniků , kde pracují , bez přímého střežení .	2	Imperfective
Po úplném přerušení sluchového nervu nelze elektrickou stimulací sluchový vjem vyvolat .	10	Perfective
Hlavy přidělávám na prkénka z různých druhů dřeva .	1	Imperfective
U některých skupin existuje názor , že každý člověk má několik duší , přičemž jedna z nich , tzv . " vnější duše " , je situována do určitého zvířete .	26	Imperfective
Se zájmem sleduji , jak se pan premiér snaží vyrovnat s ekologickými problémy pomocí teze , že když došlo k politickému a hospodářskému uvolnění , stačí to ke zlepšení životního prostředí ( LN 29 . 8 . 1994 ) .	9	Perfective
Východní tým bude hráče čerpat z Brna , Nového Jičína , Ostravy , Žďáru , Olomouce a Pardubic , Západ bude sestaven z pražských USK , Sparty , Vyšehradu a Slavie , a dále z Děčína a Ústí nad Labem .	21	Perfective
Očekával jsem , že přiběhne dívenka s papírem , ale můj partner považoval za zcela přirozené , že dokument začal vystupovat z faxu , který měl u sebe na stole .	4	Perfective
Nedovedli se podívat kupředu .	2	Perfective
Uveřejňujeme aktuální seznam členů , který nám asociace poskytla .	8	Perfective
Jeden z nich se mně zamlouval , i když sklepní okno bylo trochu vysoko .	5	Imperfective
Slůvko " ale " s třemi tečkami stejně jako zbytek článku končící větou : " uvádíme bez komentáře , který si čtenář jistě učiní sám , " zdůrazňuje , co naznačeno v titulku .	15	Imperfective
Ačkoli několikrát v životě doufal , že se do Tuchoměřic bude moci vrátit , po roce 1975 prý již naději ztratil .	12	Perfective
Tyto faktory sice životní děje determinují , ale způsobem , který nedovoluje zpětně z velikosti důsledků usuzovat na velikost příčin a obdobně nedovolí jednoznačně předpovídat děje na větší počet kroků do budoucna .	11	Imperfective
V Číně se typicky dávají vlasy do chemické lázně , aby byla kutikula úplně odstraněna , vysvětluje Tarlo .	4	Imperfective
Stručně řečeno , automatické převodové ústrojí mění samostatně počet otáček a veličinu kroutícího momentu přenášených na hnací kola vozu bez zásahu řidiče .	6	Imperfective
Růst českého hudebního života poskytl podmínky k uskutečnění na svou dobu velkorysých akcí manifestujících sílu české kultury .	13	Imperfective
Týká se celé společnosti a celá společnost za ni odpovídá .	0	Imperfective
Sdružení také předalo pediatrům asi tisíc zpravodajů sociálně právního minima pro zdravotně postižené .	2	Perfective
Znamená to , že jak se kůže sama obnovuje , postupně vylučuje i barvu a tetováž během tří až pěti let bledne .	8	Imperfective
Znovu se potvrdilo , že Ariadna si zaslouží dokonalého provedení nejlepšími uměleckými silami .	2	Perfective
Prohlásil to na včerejší besedě ODS s občany v Chrudimi .	0	Perfective
Sedíme na verandě lodge Ngulia v dalším národním parku Tsavo West , Orion září zcela nepatřičně v zenitu , marabuové jako účetní na penzi zvolna přecházejí kolem jezírka .	25	Imperfective
Nedávno se ale u nás objevil plakát , který se od ostatních něčím odlišoval .	5	Perfective
Filmaři však pravděpodobně naruší noční klid místních obyvatel .	3	Perfective
Část poslaneckou a veřejnou však nelze nijak oddělit , proto vždy po zavírací době kavárny projde ochranka se psem celé přízemí a prohlédne je .	7	Perfective
Loni v Eidhovenu na šampionátu skupiny B už porazili Britové hned v prvním utkání favorizované Poláky 4 : 3 a do konce turnaje neztratili ani bod .	23	Perfective
Záměr převést majetek Státního statku hlavního města Prahy do vlastnictví města odsouhlasili na svém zasedání členové zastupitelstva .	11	Perfective
Na základě směrnic FMTIR ze dne # o poskytování odměn a prémií pracovníkům centrálně řízených organizací výzkumné a vývojové * vysokých * se vedení ÚJČ a ZV ROH ÚJČ dohodly na následujících zásadách .	29	Perfective
Divím se , že se Bůh nediví	6	Imperfective
Výbuch miny usmrtil čtyři příslušníky ruského mírového kontingentu na hranici mezi Gruzií a separatistickou Abcházií .	2	Perfective
Tři mi nyní vypadli a já musím hledat náhradu , což je při tak úzkém kádru těžké .	7	Imperfective
Parker vychází z toho , že sluneční koróna není stav statický .	1	Imperfective
Chtěla bych vás seznámit s významem a obsahem tohoto hnutí a současně vás požádat , abyste po promýšlení v úzké spolupráci s hospodářským vedením vytvářeli podmínky k tomu , aby toto hnutí našlo potřebný ohlas i ve vašich kolektivech .	24	Imperfective
" Nehrozí " vám také tvorba v jiných uměleckých sférách ?	1	Imperfective
" Jeden mi totiž dlužil 80 korun a nechtěl je vrátit , druhý zase nadával kamarádovi do špinavých Maďarů . "	14	Imperfective
Na základě dosavadního vývoje lze očekávat , že se v zásobování teplem začne prosazovat poměrně brzo v širším měřítku i jaderná energie .	13	Imperfective
Mezitím , co se včera Burdys řítil směrem k Brenneru , podařilo se v autoservisu mikrobus opravit a obě auta se na cestě minula . . .	16	Perfective
Nic nezůstává při starém .	1	Imperfective
Rovněž celá řada německých firem se snaží využít rostoucí poptávky ke zvýšení svých prodejních cen .	6	Imperfective
Za jeden forint již není možné v současnosti koupit prakticky nic .	8	Perfective
Tkáně dýchají : odebírají si z hemoglobinu kyslík a do krve odevzdávají oxid ( kysličník ) uhličitý , zplodinu svého dýchání .	1	Imperfective
Raději včas , dokud se nenaplní úsloví " Na každého jednou dojde , " které tak s oblibou používáme , někdy s přídechem škodolibosti , jindy s pohledem věštkyně Sibyly .	5	Perfective
Pohled na něj připomíná pohled do kaleidoskopu .	3	Imperfective
Poslanec Kocáb ho slušně vyprovodil , zamával mu , zazpíval , a pak vrátil poslanecký průkaz .	4	Perfective
Ale až po pěti pokusech během uplynulých třinácti měsíců se mu ve čtvrtek tuto bariéru podařilo prolomit , když uzavřel na 4003.33 bodu .	16	Perfective
Již vůbec potom nepovažujeme za chybné , že se v současné době soustřeďuje pozornost a energie vlády na privatizaci hospodářství .	3	Imperfective
To má za následek , že elektron se pohybuje podle zákonů kvantové mechaniky , jenom pokud je izolován od zbytku vesmíru , včetně zkoumajícího fyzika .	23	Imperfective
Odbory by se měly spokojit s prostředky , které mají k dispozici .	4	Perfective
V takovém případě by vám vznikla povinnost živnostenský list vrátit živnostenskému úřadu , který jej vydal .	15	Perfective
Mezi tyče musel náhradník Zítka , jenž kapituloval po pěti minutách .	7	Imperfective
Dále je to tvrdost vyjádřená odporem proti vnikání cizího tělesa do dané hmoty , opotřebitelnost , ukazující , jak rychle se mění vlastnosti nebo rozměry provozem , opracovatelnost , jejíž znalost nám může prospět při volbě a času zpracování suroviny .	21	Imperfective
V probíhající diskusi již někteří novináři objevili , že Komerční banka se nedopustila zločinu vypovídání smluv na dobu určitou , což předtím tvrdili a vyvolali tak u mnohých vkladatelů nejistotu .	22	Imperfective
Kořeny lidské duše rostou podle nich ze světa 1 , což je svět atomů , molekul , nervových buněk a sítí z jejich výběžků , všeho , co tvoří živý lidský mozek .	28	Imperfective
Také srovnávání lidmi vyrobených artefaktů přispělo k poznání , kdy a kde které techniky vznikaly a jak se šířily do dalších oblastí , často zřejmě spolu s pohybem populací , jež byly jejich nositeli .	14	Imperfective
Zakládání zámořských společností umožňuje zákon , který byl schválen už v roce 1982 a který firmě zaručuje , že bude na ostrově osvobozena od všech druhů daní a poplatků po dobu 50 let od založení .	22	Perfective
Úloha se značně zjednoduší , považujeme - li přenosovou funkci uvažovaného obvodu za přenosovou funkci jiného náhradního obvodu , který je složen z mnoha horních propustí zařazených v kaskádě , jak je to naznačeno v * .	3	Perfective
Jsou to elektrické sporáky a pečící trouby , tepelné spotřebiče k přihřívání nebo vytápění místnosti , chladničky k uchování potravin .	5	Imperfective
A nejen * , i dospělí hledají , jak by si udrželi dobrou náladu trochou jídla či douškem černé kávy .	6	Imperfective
Ankara v minulosti hrozila Řecku dokonce i válkou , jestliže by Atény takové rozhodnutí učinily .	3	Imperfective
Každá pozice na sebe váže roli , která je poměrně stálým a vnitřně spojeným systémem chování , souhrnem reakcí na chování jiných osob probíhajícího podle víceméně fixovaných vzorů , jejichž zachování skupina od svých členů očekává .	35	Imperfective
V souvislosti s uplatněním umění v oblasti výchovy nelze jeho úlohu omezovat jen na obvyklé pojetí výuky , ale je nutné ji chápat v širším smyslu , jako proces zasahující mnohostranně rozvoj lidské osobnosti .	11	Imperfective
Článek kriticky hodnotí naše střední školy očima anglosaských studentů , kteří v naší zemi absolvovali rok studia na gymnáziu , které podle mého názoru reprezentuje jen určitou část našeho středního školství .	2	Imperfective
Je pravděpodobné , že se jich bude používat nejen v nové výstavbě , ale i jako náhrada starého zkorodovaného potrubí , buď vodovodního nebo plynovodního .	7	Imperfective
Myslím , že zmíněné názory odrážejí několik nedorozumění .	5	Imperfective
Podle Ambrozka vadila v návrhu zákona o lesích ekonomickým ministrům včetně premiéra řada zbytečných podrobností , určujících chování vlastníků , jako např . desetiletý lesní hospodářský plán .	2	Imperfective
Ve smyslu bodu # upravit plány rozvoje vědeckých pracovníků .	4	Perfective
Text návrhu má být obsažen v dopise prezidenta Billa Clintona Borisi Jelcinovi , který dnes předá ruským vládním činitelům náměstek ministra zahraničí USA S . Talbott .	15	Perfective
Žádáme Vás proto , abyste snížili cenu zbytků na # * za * a zahrnuli do ní i dovoz na nádraží .	5	Perfective
Nejvyšší soutěž na ostrovech hraje dvanáct klubů z Anglie , Skotska a Walesu , a přestože u mnohých vzbudí představa její úrovně jen shovívavý úsměv , byli by snad Britové ochotní přijít kvůli ní o účast na letošním šampionátu .	4	Imperfective
Chystáme snížení množství oprav na poštovních budovách , abychom abychom ušetřili .	0	Imperfective
Portlandský cement je špinavě zelené barvy a vyrábí se v jakostní třídě # .	7	Imperfective
" Situace je velmi , velmi špatná , " říká dr . Anadi Begič , šéflékař a jediný plastický chirurg , který ještě zbývá v nemocnici Koševo .	23	Imperfective
Může nám zpříjemnit i vegetářská jídla .	2	Perfective
Tyto skutečnosti můžeme vyjádřit také tak , že krystalové plochy si můžeme myslet libovolně posunované rovnoběžně k sobě samým v růstových směrech , aniž by se tím jakkoliv změnily jejich vzájemné úhlové vztahy .	28	Perfective
Směrnice Ministerstva zdravotnictví České socialistické republiky ( ČSR ) o poskytování lázeňské péče v zařízeních státní zdravotní správy se mění a doplňují takto .	21	Imperfective
Dvorského domovskou scénou je Slovenské národní divadlo , ale v posledních pěti šesti letech v něm uvádí jen pět až sedm představení za sezonu .	16	Imperfective
Celý svět se pozastavil před úžasným morálním faktem , že nejmodernější technika Spojených států je bezmocná proti vůli vietnamského lidu , proti jeho vůli žít ve svobodné socialistické zemi , prohlásila dále Soňa Pennigerová .	3	Perfective
Bankovní dohled nemá pravomoc zasahovat do jednotlivých obchodních případů komerčních bank a do vztahů mezi bankou a jejím klientem , dodal .	20	Perfective
Občánek musel projevit kus statečnosti , než se smířil s tím , že jeho podnik může zkrachovat , že práci musí sám hledat , že se ceny mění ze dne na den a stát není chůva .	2	Perfective
Zatím se nejednalo o jménech , ale slovenská strana podle očekávání projevila mimořádný zájem o křeslo ministra zahraničí .	2	Imperfective
Hned jsem volala do Prahy a zeptala se , jak můžeme pomoct , a on povídal , pomozte nejdřív studentům , to jsou ti , kteří se o to zasloužili .	6	Perfective
Senát Vrchního soudu v Praze včera zamítl odvolání bývalého důstojníka StB Zifčáka a potvrdil tak rozsudek Krajského soudu v Českých Budějovicích , který jej loni odsoudil za trestný čin zneužití pravomoci veřejného činitele k 18 měsícům vězení .	6	Perfective
Ve spolupráci s doškolovacím střediskem GŘBP průběžně zabezpečit cyklickou průpravu řídících pracovníků .	10	Imperfective
Lze konstatovat , že v průběhu roku # se rozhodující úkoly splnily , jsou vytvořeny předpoklady pro úspěšné splnění celoročních plánů v dokončení stavby jednotlivých úseků a zahájení jejich provozu .	14	Perfective
Pesimisté mezi námi ( 62 % ) o plných 36 procent převyšují nad optimisty ( 10 % ) a těmi , kdo neočekávají významnou změnu ani k lepšímu , ani k horšímu ( 16 % ) .	11	Imperfective
Zkušenosti s elektroakustickou hudbou v něm probudily skutečného tvůrce , jakkoli doprovod vždy zachovává poslušnost vůči rázu té které písně .	13	Imperfective
Utíkal a padal , keře a stromy z něho rvaly látky i kousky kůže .	2	Imperfective
Poskytovat společný servis .	0	Imperfective
Právě rozpočtem a ne frázemi za řečnickým pultem lze prosadit svou představu o státu .	9	Perfective
Bývalý velitel španělské civilní gardy Luís Roldan , který se od pátku skrývá před soudním stíháním , má v úmyslu " říci vše " a " odhalit korupci " .	26	Perfective
Domnívám se , že nad touto otázkou bychom se měli u příležitosti nového školního roku zamyslet i u nás .	0	Imperfective
Malá firma dokáže fakturovat nízkou hodinovou sazbu a o svůj výdělek nepřijde .	3	Imperfective
Pro školu tvrdící , že " fyzika je mystika " , činí vědu lidštější spojení s náboženstvím , a náboženská víra se stává svou vazbou s vědou důvěryhodnější .	11	Imperfective
Ti si totiž stále myslí to , co si mysleli již dávno jejich předkové .	4	Imperfective
Máte třeba vanu menší , sprchujete se kratší dobu , na mytí vany potřebujete minimum vody .	5	Imperfective
Všechny neuronální události sítnice s uvedenou přesností a rychlostí mapují nervové buňky zrakového mezimozku .	9	Imperfective
V jarních měsících strašák dobře posloužil proti vrabcům nad záhonem vysázeného salátu či klíčícího cukrového hrášku , který vrabci tahali ze země , nad jahodami v době zrání .	13	Imperfective
Dokáží se na kratší dobu zklidnit , zachovávají hygienické návyky .	7	Imperfective
Vedení TIBA odsouhlasilo zásady racionálního hospodaření vodou ve všech závodech .	2	Perfective
i ) Totemismus vznikl v době , kdy se vyvíjely náboženské představy vůbec a kdy lidé potřebovali nějaké symboly k označení svých náboženských názorů .	3	Perfective
Zdůraznili , že pokud kritický stav nezačne slovenská vláda urychleně řešit , nastanou vážné ekonomické a sociální otřesy .	0	Perfective
Podařilo se jí osobitě a přesvědčivě vytvořit postavu nekonvenční , nesentimentální , ve všech situacích věcnou , s niternou potřebou pravdy , po které nejen touží , ale dokáže ji vyslovit i svému manželovi .	25	Imperfective
Porota , kterou tvoří Ortenův bratr Ota Ornest , literární teoretici Marie Rút Křížková , Vladimír Justl a Rudolf Matys , zhodnotila celkem sto deset básnických sbírek mladých básníků a básnířek .	21	Perfective
Liberec chystá posilu	1	Imperfective
V připraveném prohlášení organizace uvedla , že " předložila tělo , protože to slíbila Javieru Pérezovi de Cuellarovi " , a nyní očekává gesto od Izraele , který přislíbil propustit asi 250 arabských vězňů .	28	Perfective
Pomalu se zvedá další ruka .	2	Imperfective
Obě tyto větve splynou v dokonalý technický a intelektuální servis sloužící celé soustavě VTEI k podpoře vědeckotechnické revoluce v celém národním hospodářství .	3	Perfective
U nemocných vysílaných na lázeňskou péči na předvolání potvrzuje ošetřující lékař , navrhující pracoviště tyto skutečnosti v příslušné rubrice tiskopisu Předvolání na bezplatnou lázeňskou péči .	9	Imperfective
Kdyby převzetí podniku , jehož 51 procent získala rozhodnutím vlády firma Inpro , to řekl generální ředitel ČKD Jiří Maroušek .	7	Perfective
Existují hmatové výstupy , které text napsaný na monitoru převádějí do bodového písma a připojit lze též čtecí přístroj " Optacon " , který převádí do hmatové podoby čáru pod kursorem , tedy vlastně také pracuje v grafice .	9	Imperfective
Odtud vyplývá opět názor , že člověka je nutno zkoumat jako zvláštní , od zvířat zcela odlišnou kvalitu .	9	Imperfective
* Tím víc udivilo , že návrh , se kterým přišlo ministerstvo průmyslu a obchodu , porada ekonomických ministrů nevzala .	3	Perfective
Společnost od března loňského roku spolupracuje s hypotečním ústavem Komerční banky .	5	Imperfective
Není - li opravna v místě nebo blízkém okolí , obracejte se na prodejnu , kde byl výrobek zakoupen .	10	Imperfective
Uctívali ho , když jim sloužil , ničili , když postřehl , že u nich není pravda , tento muž se jmenoval Karel Havlíček Borovský .	10	Perfective
Na to bychom neměli a nesmíme zapomínat , když se vracíme k hodnocení pravicových a antisocialistických sil , a především jejich vůdců za jejich činnost v letech # * # , v letech celospolečenské krize u nás .	6	Imperfective
Snažím se hodnotit tento rok z hlediska celku , nejsem schopen vytáhnout nějaké jednotlivosti , úspěchy či neúspěchy .	0	Imperfective
Kluk odpočívá dlouze , nehnutě na jedné noze .	1	Imperfective
Kdo zapálí oheň ?	1	Perfective
Sociální demokraté kritizují vládní návrh zákona o sociální podpoře , který zavádí adresnost většiny dávek .	2	Imperfective
Zápas nakonec rozhodla 11 . min . , kdy udělal Berger vlevo kličku a nastřelil ruku Deboecka .	14	Perfective
Tomu dávám přednost .	1	Imperfective
Bude také zařazen do čtvrtletního slosování O 3000 korun .	2	Perfective
Jak jsme již informovali , ředitel Mathé projevil nesouhlas s údaji , které se týkaly financování , hospodaření , vlastní tvorby a podílu americké produkce ve vysílání ČT .	14	Imperfective
Uvědomte si , že odpovídáte za škody , které mohou provozováním neschváleného zařízení vzniknout .	0	Perfective
Podmínkou však je , aby tyto činnosti souvisely s právním úkonem obsaženým v notářském zápise nebo s přípravou tohoto úkonu .	7	Imperfective
" Na základě toho , co máme , se nedalo rozhodnout , " řekl Souček .	10	Perfective
Tisíce španělských řidičů nákladních automobilů zahájily včera stávku na protest proti " neodpovídající vládní podpoře sektoru dopravy " .	12	Imperfective
Názory na to , zda se podaří dát v Sejmu takovou většinu dohromady , se do poslední chvíle rozcházely .	6	Perfective
Teprve jeho nástupce , biskup Vojtěch z rodu Slavníkovců , osazuje v Čechách mužskou odnož benediktinů , nejprve v Kostelci nade Mží na Plzeňsku , potom v Břevnově , kde světí první kostel a uvádí sem mnichy z Kostelce .	10	Imperfective
Je to na české poměry dost peněz , připouští ředitel Ward .	8	Imperfective
" Kdyby tato skupina získala dominantní postavení v ODS , znamenalo by to samovolný , rychlý a živelný rozpad ČSFR se všemi nepříznivými důsledky , " pravil doslova .	26	Perfective
Většinu motorizovaných občanů zajímá především kvůli pasáži o povinných technických prohlídkách .	3	Imperfective
V článku nadepsaném " Vyzbrojují Češi Sýrii s polskou pomocí ? " se list dále zmiňuje o polské firmě Intersped , která údajně poskytuje čs . vývozcům potřebné služby .	4	Imperfective
Korejský poloostrov , na němž se od sedmého století formoval a vyvíjel jediný státní celek , byl zasažen válkou a po podepsání příměří 27 . července 1953 násilně rozdělen na dva státy .	28	Perfective
Své věřitele , mezi něž patří s 50 miliony korun především stát , hodlá Tesla uspokojit prostředky získanými z prodeje nemovitostí a prodeje akcií svých dceřiných společností , které všechny vykazují zisk .	5	Imperfective
Krmiva je třeba střídat a vhodně kombinovat , dbát , aby krmná dávka byla pestrá , čímž se podporuje chuť k přijímání potravy .	18	Imperfective
Vůbec by pak nebylo nic mimořádného , kdyby si schopná úřednice , jejíž služby by využívali všichni , vydělala místo čtyř tisíc třeba dvacet .	18	Perfective
Peeling čili slupovací léčba je vhodná pro zhrubělou , nečistou a stárnoucí pleť , poněvadž jí vrací hladký povrch , jemnou strukturu a hebkost na omak .	16	Imperfective
Patří sem především pracovní síla člověka , souhrn přírodovědných znalostí lidí , pokud věda a výroba vytvořily předpoklady pro jejich technologickou aplikaci , a veškeré používané výrobní prostředky .	16	Perfective
Já se omluvím , posypu si hlavu popelem a dodám chybějící porce .	10	Imperfective
Jedinec se učí rolím , které bude vykonávat až v dospělosti , získává znalosti , dovednosti a schopnosti , které aktuálně k životu nepotřebuje .	23	Imperfective
Rozhovor se týkal zejména spolupráce obou televizních organizací , ale jednalo se i o využití televize k přípravě konference o evropské bezpečnosti .	10	Imperfective
Při ukládání do rakve a hlavně při montování manekýna byly kosti zbaveny těchto měkkých hmot .	11	Perfective
Středisko empirických výzkumů ( STEM ) je nezávislá organizace , která pracuje výlučně na základě poptávky a není žádným způsobem dotována .	11	Imperfective
Volební výsledky prvního kola parlamentních voleb zveřejněné ministerstvem vnitra ukazují , že islámští fundamentalisté získali 167 křesel z 206 obvodů , v nichž některý z kandidátů získal nadpoloviční většinu hlasů .	9	Imperfective
Návrh ODS byl prý politickým tahem , který měl zabránit ODA v koketování s deficitním rozpočtem .	9	Perfective
Z břicha ( či z metra ) to nebývá vidět .	8	Imperfective
Poškození se objevuje hlavně v případech , když se musí při poklesech vnějších teplot topit a kdy je transpirace poměrně silná .	14	Imperfective
V první řadě musíme lidi naučit větší bezpečnosti na internetu .	5	Perfective
Stanou se případy , o jednom nedávno hovořil tajemník KV KSČ soudruh Sudek , že v posudku na jednu soudružku byla věta : " Veřejné funkce nezastává , je jen členkou Okresní rady Pionýrské organizace . "	26	Imperfective
Přestože červi patří k vlasovcům , příliš vlasoví nejsou .	2	Imperfective
Muslimové smějí mít 4 ženy , ostatní , pokud nejsou křesťané , mohou mít tolik žen , kolik uživí , včetně dětí .	1	Imperfective
V Oslu jednali ministři životního prostředí u kulatého stolu o hranatých problémech	2	Imperfective
Hluboce se jej dotklo prohlášení majitele klubu Gianniho Angelliho , který řekl , že Baggio není hráčem takového formátu , jako byl Michel Platini .	11	Perfective
Tak mi nezbývalo , než abych vylezl na jeviště a ukázal jim to .	2	Imperfective
Mívala jsem už na Dobříši pocit , že co je zadarmo , toho si člověk neváží .	0	Imperfective
Úřad žádosti vyhověl .	2	Perfective
Nejprve se společnost pokusí vyrovnat s věřiteli .	3	Perfective
Tabulky , suše konstatující jeho výsledky , se objeví v novinách .	3	Imperfective
A zřejmě častěji vznikají soudní procesy , při kterých soudci rozhodují o slevách .	10	Imperfective
Musí však počítat s tím , že ve statistických ročenkách se objeví jako národnosti ostatní ( al )	11	Perfective
V mém ročníku studovali jen čtyři herci , a na scéně se proto objevila pouze Maryša , Lízal , Francek a Vávra .	3	Imperfective
Chov pštrosů je kromě jižní Afriky rozšířen především v Izraeli , ale proniká také do Nizozemska a Skandinávie .	12	Imperfective
Nemluvě o hygienických podmínkách , za kterých tyto zásahy do lidského organismu vznikly .	0	Imperfective
Velveta Varnsdorf se potýká s růstem cen bavlny	3	Imperfective
V pivovaru se snaží o profilaci piva Bernard jako značky , která není pro spotřebitele levná .	3	Imperfective
Domnívám se totiž , že je škoda každé variety , ať barevné , nebo kresebné , která kdysi byla běžná , a dnes je opomíjena .	24	Imperfective
Zájem soustřeďující se u nás v poslední době k problematice humanismu , * se zabývá také tato práce , není náhodný .	1	Imperfective
Tento koncept však v radě nepřevážil , a tak sice pomalu , ale přece jen provozovatelů vysílání přibývalo .	5	Perfective
Prohlásili , že je nepřekvapuje reakce předsedy íránského parlamentu Alího Akbara Nátegh - Nurího , jenž před íránským shromážděním hovořil o " debilitě šéfa NATO " zahajujícího kampaň proti islámu .	26	Imperfective
Zatímco ta první ( 1984 až 1988 ) cítila potřebu čemusi napomoci alespoň v malé zemi , ta druhá již uvažuje planetárně .	20	Imperfective
Dokáže ohromně spolupracovat , ale kolektivní mumraj při natáčení ho pochopitelně znervózňuje , " prozrazuje režisér .	2	Imperfective
Jejich přehled byl oznámen vedoucím jednotlivých oddělení ÚJČ již na zasedání Ústavní rady ÚJČ , viz příloha k zápisu , pro informaci jej znovu opakujeme .	15	Perfective
V září roku 1953 , kdy do funkce ministra vnitra nastoupil Rudolf Barák , se už Chalupovi podařilo - poprvé - vymknout estébácké kontrole .	21	Perfective
V tu chvíli jsem měl pocit , že ze mě někdo krev vypouští a hned zase napouští .	16	Imperfective
Tím se vývoj dále zbrzdil .	4	Perfective
Týž den dopoledne má být parlamentu předložena zpráva vlády o výsledcích londýnské konference .	6	Perfective
Jediným světlem tu byla žárovka visící na drátě ze stropu , ale ten cákanec krve na zdi mi padl do oka ihned .	5	Imperfective
Naprostá většina našich pracujících si upřímně oddechla , když byl celý tento živelný katastrofický vývoj zastaven .	6	Perfective
Domácí i nadále útočili , avšak s prudkými střelami Kočího a Obajdina si Blažek poradil .	3	Imperfective
Druhou organizací je Institut pro výzkum veřejného mínění ( IVVM ) patřící pod Český statistický úřad , jehož činnost je financována státem .	20	Imperfective
Z názoru o iontech vyplynul model atomu , v němž by bylo stejné množství obou druhů elektřiny .	4	Perfective
Sluníčko svítí , nebe je bez mráčku , stromy se chvějí ve větru něžnou touhou a nádherně se vzpínají svou sytou zelení proti modré obloze .	1	Imperfective
Vždyť jsem ty kopce miloval .	4	Imperfective
Do mysli těch černých , jejichž životní úrovně se také ještě příliš nedotkl , se pomalu vkrádá pocit frustrace .	12	Perfective
Fonémy se v řeči spojují do větších celků , které se nazývají morfémy .	4	Imperfective
Oznámilo , že v tomto roce omezilo zamořování ovzduší ve všech složkách .	0	Perfective
Poslední cestu do Prahy , kterou mu konečně povolují , již nevnímá , po pěti dalších dnech umírá .	17	Imperfective
Samotný počítač většina uživatelů vůbec nikdy nespatří .	6	Perfective
Proto se výroba recyklovaného papíru ve Švédsku začíná tlumit a naopak se rozšiřuje produkce magazínového papíru , k jehož výrobě se používá buničina .	21	Imperfective
Částečky se přikládají na povrch rostoucích krystalových ploch v rovnoběžných vrstvách .	2	Imperfective
USK by je rád přivítal opět ve svých řadách , ale bude záležet , na jaký standard jsou ze zahraničního angažmá zvyklí a co budou v Čechách požadovat .	4	Perfective
Izraelské bezpečnostní zdroje navíc uvádějí , že utečenci vstoupili do Palestinského preventivního bezpečnostního aparátu , obdoby izraelské Šin Bet .	4	Imperfective
Nejsou - li jízdní pruhy na vozovce vyznačeny , rozumí se pro účely ustanovení odstavce # # a jízdním pruhem část vozovky dovolující jízdu vozidel o třech a více kolech v jízdním proudu za sebou .	22	Imperfective
bylo by však nerozumné , kdybychom se jimi nechávali ještě dnes zaslepovat .	8	Imperfective
Průběh úplně bez front však ředitelství pošt v Praze zatím přislíbit nemůže , protože pražská pošta má značný nedostatek personálu .	10	Perfective
V pátek byl teplotou 33.3 st . C překonán rekord 31.7 z roku 1807 , v sobotu teplotou 34.4 rekord 32.2 téhož roku .	8	Perfective
Obnoví tradici festivalu	0	Perfective
Patřilo do říše Šalamounovy a královny ze Sáby .	0	Imperfective
Pak nastaly doby , které Boží milost uvrhly do klatby , ale majestátní plurál si ponechaly : My , pracující , vítáme , zavazujeme se , protestujeme , s rozhořčením odsuzujeme . . .	19	Imperfective
Měli by mít poslanci právo žádat informace o chodu státní správy nejen od ministrů , ale i od nižších úředníků ?	5	Imperfective
Z této nesourodé situace uvnitř ČSSD plynou nyní i nemalé zmatky kolem kandidáta sociální demokracie na post pražského primátora .	6	Imperfective
Antropologové soudí , že mohly odpadnout , když bylo tělo amatérsky vyhrabáváno z ledu .	1	Imperfective
Kvůli špatnému hospodaření uvalila centrální banka v září 1993 na jeho peněžní ústav nucenou správu .	3	Perfective
Společnost F Air se za úplatu zavázala propagovat nad Slapskou přehradou pochutiny Spak .	6	Perfective
Zatímco většina soupeřů zbrojila , trenér Jaroslav Dočkal pečlivě přepočítával hráče na každém tréninku a občas mu k tomu stačilo deset prstů na rukou .	19	Imperfective
Jemu jsme položili následující otázku :	3	Imperfective
Počínaje sedmým týdnem po narození pečlivě prohlíží tvář člověka , který o něj pečuje , a pak odpoví výrazem hodnoceným jako úsměv - není známo , co přitom prožívá .	28	Imperfective
Ani ceny se většinou příliš neliší , i když například pro Maltu jsme našli při porovnávání ceníků různých kanceláří u týdenních pobytů v hotelích zhruba stejné kategorie rozdíl až o 3000 Kč .	5	Imperfective
Nad hlavou třaskaly hvězdy , náhodný poutník v tričku s emblémem perestrojky se zastavil právě u nás : " Malčiki , davajtě popiť . . . "	13	Perfective
Zatím se davy , manipulované těžko identifikovatelnými silami , pokoušejí silou změnit mocenský stav .	11	Perfective
Pokud by ale některé skupinky chtěly jet samostatně , budou muset s případným napadením počítat . "	14	Imperfective
V některých případech umožňují tranzistory zjednodušit schémata a v tetrodové úpravě ulehčují směšování , automatické řízení , zesílení a zesilování .	3	Imperfective
Existovala nejistota o budoucí vládě a zdá se , že teď , když se situace stabilizovala , je vhodná chvíle cosi udělat pro prohloubení zlepšení našich vztahů , pro eventuální usmíření , jakési trvalé a hlubší .	21	Perfective
PANE MAJORE , HODLÁM ZAVÉST DO PODNIKÁNÍ NOVÉ PRVKY : Taktiku , strategii , průlom a obchvat , boj o ceny za pochodu a moment překvapení - takže potřebuji poradce . . .	3	Imperfective
Nezdál se mi každou noc , ale často , a pokaždé jsem se z něho probudil hrůzou , s bušícím srdcem a splavený potem .	19	Imperfective
Bratr se zaradoval , přepsal text rukou ( systémová pojistka , aby ho za žáka nemohl napsat někdo jiný ) a odevzdal .	2	Perfective
Vybavit školu dobrou laboratoří , dílnou a pokusným pozemkem je v jistém smyslu totéž , ba více než prodloužit dobu pouze teoretické výuky o další ročník .	0	Perfective
A tak vyrostly nové budovy i sídlo americké banánové chobotnice United Fruit , vlastnící v téměř celé Latinské Americe letiště , železnice , plantáže a statisíce dělníků .	13	Imperfective
Upozornění na přečerpání konta zasílá spořitelna v současné době až spolu s měsíčním výpisem z účtu .	4	Imperfective
Že nový Williams FW 16 zatím nesplnil očekávání , dokazuje i to , že při posledních testech se tým vrátil k loňskému typu FW 15 D ( verze bez aktivních závěsů ) .	9	Imperfective
Chorvaté si podle Holáně slibovali od přítomnosti modrých přileb mnohem více - dnes jim vyčítají , že nepřispěly k reintegraci Krajiny , v níž Srbové vyhlásili svou republiku , ale i to , že napomáhají zmrazení nynějšího stavu .	4	Imperfective
Je třeba uvítat , že nová úprava v souladu s tržním hospodářstvím založeným na soukromém vlastnictví rozšiřuje kompetenci rozhodčího soudnictví do budoucna i na spory mezi subjekty tuzemskými .	2	Perfective
Ruíze označují za " marxistu " a vyčítají mu úzké vztahy s povstaleckou Zapatovou armádou pro národní osvobození ( EZLN ) .	1	Imperfective
Radioaktivní xenon přechází z metastabilního energetického stavu emisí kvanta záření o energii s poločasem # dne na izomer , který se rozpadem mění s poločasem dne na stabilní izotop cesia a ihned emituje kvantum záření o energii .	2	Imperfective
Orgány a organizace strany zvýšily náročnost na kvalitu řídící práce a vyžadují větší odpovědnost od komunistů v hospodářském vedení podniků , závodů , dílen i pracovišť .	11	Imperfective
Když by se podařilo snížit daně o 5 procent , to už bychom v provozu pocítili .	15	Perfective
Díval se z oken na malou zahradu za penziónem a psal , psal , jako by věděl , že mu nezbývá již mnoho času .	0	Imperfective
Oba Kučové se ještě týž den dostavili na policejní stanici .	6	Perfective
Ponorka skončila na dně Grónského moře v hloubce 1680 metrů .	1	Perfective
Slibně se začaly rozvíjet též novější oblasti zahrnující zejména teorii automatů , teorii jazyků , teorii výpočetních procesů .	7	Imperfective
Návštěva koncertu může být proti odhadu podstatně nižší a pořadatel může hodně prodělat .	12	Perfective
Peníze zanikající pojišťovny určené na platbu lékařské péče by byly přerozděleny mezi všechny pojišťovny vzhledem k počtu klientů , stejně jako majetek zaniklé pojišťovny v případě , že by již neexistoval ani její zakladatel či jeho právní nástupce .	30	Imperfective
Napětí inscenace režisér zajímavě těží z karikování všech zbývajících postav .	8	Imperfective
Další možností , jak snížit cenu bytů na volném trhu , je posílit nabídku o byty z trhu regulovaného .	12	Perfective
Po celou dobu , kdy jsem byl ministrem , jsem se soustředil na dva pilíře polské zahraniční politiky .	11	Perfective
Až dnes se vláda Jozefa Moravčíka snaží zhodnotit výsledky předešlých expertních skupin a vytvořit vzdělávací program na evropské úrovni .	6	Imperfective
Pokud Spojené státy chtějí , aby Čína zvýšila import z USA , měly by zrušit poslední sankce , které ještě ve styku s Čínou dodržují .	14	Perfective
Tuto variantu lze vyjádřit heslem : katedrála patří sama sobě ( je subjektem ve smyslu církevního i světského práva ) a spravuje ji kapitula ( a je možná dohoda o provozu i s jinými subjekty ) .	21	Imperfective
Je zřejmé , že se příjmení Beťák dělí na základ Bět - a na příponu - ák , před kterou se změkčuje souhláska - t - .	21	Imperfective
Pro čtyři žluté karty budou chybět Baček , Kamas a Šedivý , zraněn je Jirousek a v posledním přípravném utkání si poranil koleno i Němec , syn prezidenta klubu .	5	Imperfective
Pověstné spravedlnosti se však potom bude dovolávat marně .	6	Imperfective
Tomu , kdo kromě lukrativních domů postaví řekněme 25 procent sociálních bytů , na které by se vztahoval režim obecně prospěšných společenstev , nabídne kromě jiných úlev například zdarma pozemek a podobně .	7	Perfective
Reagoval tak na páteční prohlášení Hamasu , které varovalo , že budou - li bezpečnostní síly na autonomních územích zatýkat další stoupence militantních organizací , pak tyto organizace na palestinskou policii zaútočí .	19	Imperfective
Manžel , protože je vyučen v oboru , byl uveden jako zodpovědný zástupce .	4	Perfective
V současnosti zaměstnává společnost celkem 35 pracovníků , kteří měli v loňském roce průměrnou mzdu 7.8 tisíce korun .	2	Imperfective
Údajně bylo už vydáno za 3.3 miliardy dolarů těchto směnek .	3	Perfective
Poznali jsme je proto zcela bezpečně .	0	Perfective
Během výstavy orchestr nastudoval a zahrál celkem # skladeb od českých autorů , jednotlivci byli zastoupeni takto .	3	Perfective
Díky standardní jakosti , kterou Budějovický Budvar dlouhodobě vykazuje , byl tento českobudějovický pivovar prvním v republice , který označení stupně jakosti Q před třemi lety obdržel .	8	Imperfective
V jabloneckém dresu chci závodit i dále a už odtud nikam neodejdu .	4	Imperfective
Evropská kvalifikace se rozjíždí	3	Imperfective
Za hlavní úkol stávajícího volebního období považuje ODS prosazení potřebných systémových změn v sociální oblasti .	6	Imperfective
Jak již to ostatně dělá většina pracujících , kteří názorně dokazují , že je pro každého dostatek příležitosti k uplatnění při uskutečňování programu všestranného rozvoje naší společnosti , na jehož základě se sbližují dělníci , rolníci i příslušníci inteligence .	10	Imperfective
Pavel Hapal ( 23 , Bayer Leverkusen ) utrpěl v sobotním zápase bundesligy v Bochumi ( 2 : 2 ) zranění a odstoupil v 19 . minutě .	22	Perfective
Ale Vás kritizují i představitelé dalších stran .	2	Imperfective
Rozumný , objektivní člověk uzná , že s nynějším vedením strany a státu je spojena naše hospodářská a vůbec společenská prosperita , a tedy i naše všechny sociální jistoty a vymoženosti .	14	Perfective
Tehdejší hypotézy , domněnky a předpoklady , nedokázané pokusně , o existenci atomů ověřil výsledky pokusů o hmotnostních poměrech prvků ve sloučeninách , z nichž plynou slučovací zákony o stálých a násobných hmotnostních poměrech prvků ve sloučeninách .	25	Imperfective
Podle Milana Trpišovského by se stavba mohla dokončit během pěti let .	7	Perfective
Nebudeme kopírovat americký postoj k Číně , ale budeme hledat českou cestu , řekl včera po jednání s čínským hostem předseda zahraničního výboru parlamentu Jiří Payne ( ODS ) .	13	Perfective
Ten byl vypsán jako cena pro vítěze soutěže , která se včera večer uskutečnila při výborné atmosféře a krásné divácké návštěvě na jablonecké Střelnici .	13	Perfective
Na rozdíl od prezidentského kandidáta , který musí být zvolen , kandidáta na úřad viceprezidenta si vybírá samotný uchazeč o prezidentství - ovšemže pod dozorem stranických vůdců .	16	Imperfective
Měřeno tímto metrem , je současné nejmladší pokolení na tom mnohem lépe než my , dospěláci , kteří jsme z reklamního uragánu , který vtrhnul do našeho života s příchodem devadesátých let , značně nervní , až zmatení .	24	Perfective
Riskujeme , že bude přibývat lidí bez schopnosti navázat hluboké citové vztahy , žijících bez zkušeností ze života v rodině , jimž bude chybět vodítko pro vlastní formování rodinných vazeb .	23	Imperfective
Na celkové stavební produkci se podílí pěti procenty a v objemu výkonů je v ČR na 25 . místě .	5	Imperfective
Myslel tím návyky lidí vzešlých ze dvou odlišných režimů , kteří se znovu setkali v jednom státě .	13	Perfective
Ten snad mohl ovlivnit , aby se toto " přání " na veřejnost nedostalo .	3	Perfective
Sociální reforma se dnes dostává do popředí zájmu a spolu s tím i koaliční diskuse na toto téma .	4	Imperfective
Už několik let je mezi nimi , s borci prožívá poslední chvíle , než vstoupí do ringu , přichází do styku s nimi po skončeném boji , ošetřuje je různými mastičkami i medikamenty .	27	Imperfective
Přešovice bojkotují volby	1	Imperfective
Celostátní aktivy o bezpříspěvkovém dárcovství krve pořádané Českým ÚV ČSČK a MZ ČSR v posledních dvou letech ukazují , že výsledky dárcovství jsou dobré tam , kde se podařilo tuto otázku řešit skutečně celospolečensky .	17	Imperfective
Představa , že banky jako instituce podnikající v oblasti peněz a finančnictví nemohou z tohoto důvodu zbankrotovat , je naprosto iluzorní .	6	Imperfective
V posledním čísle Odboráře uveřejňuje soudruh Kačírek článek , v němž pod názvem Závěry , které učí a zavazují zevrubně rozebírá smysl a význam tohoto dokumentu .	18	Imperfective
Příspěvek Casimirovy teorie je nutno také uvažovat při určování rozměru pytle , hmoty hadronu a jeho dalších experimentálně měřených charakteristik .	6	Imperfective
Rozpory hlubšího rázu se objevují tam , kde se přistoupilo na základě eklekticky konstruovaných teorií k aplikacím na složité úkoly , jako je strojový překlad .	4	Imperfective
" Protože jsme Němci , " řekl Theobald Fuchs .	6	Perfective
První plody úsilí vynaloženého v tomto směru pak na sebe nenechaly dlouho čekat .	12	Imperfective
Jen v Americe však existují četné etnické skupiny žijící v " uzavřených " , dědičně se izolujících společenstvech .	8	Imperfective
Ukotvením uvnitř evropské unie měli být Němci plně pacifikováni .	8	Imperfective
Pokusíme se zde takovou stručnou zprávu zformulovat .	0	Perfective
Kámen úrazu je v tom , čím je zaplatí , řekl nám náměstek ministra a vedoucí úřadu Ministerstva průmyslu a obchodu Václav Petříček , který byl členem delegace , jež několik dní předtím připravovala v Moskvě návštěvu premiéra Václava Klause .	33	Imperfective
Situaci vystihuje povzdech Roberta Bucka , ředitele Brooklyn Museum v New Yorku , který říká , že 150 procent času stráví získáváním peněz .	14	Imperfective
Lidé nejdříve nakukují do sousední země , první odvážlivec udělá první obchod , cizí tovární značka se objeví na budově za hranicemi .	9	Perfective
Nedávno v podniku vzniklo marketingové oddělení , orientované především na tuzemský trh .	3	Perfective
V porovnání situace s předchozími lety jeví se snížení sankcí , což nasvědčuje určitému zlepšení kázně .	6	Imperfective
Tyto informace navíc ČR musí poskytovat i mezinárodním organizacím , např . statistickému úřadu OSN a Radě Evropy .	5	Imperfective
Zdůraznil , že ke Slovenskému národnímu povstání , tomuto mezníku národní a revoluční minulosti , je třeba se vracet , hledat v něm poučení , posilu i orientaci pro dnešek .	18	Imperfective
Pro jímání vody byly ve Vltavě postaveny dvě filtrační studny vzdálené od sebe # * , spojené navzájem litinovým děrovaným potrubím o průměru # * .	6	Perfective
Uskladňovat poblíž sebe jen takové druhy potravinářských výrobků , které na sebe vzájemně nepůsobí .	0	Imperfective
Při větší náplni komor se výchozí délka jednotlivých vláken prodlouží , zvětší se délka sarkomer , uskuteční se větší množství vazeb mezi aktinem a myosinem a srdce se také stáhne větší silou , Sponitz , * a * .	16	Perfective
Problematika se promítá i do kompozice .	2	Imperfective
Pro nás by zaváželi také , ale každá dodávka by musela mít hodnotu za deset až patnáct tisíc korun .	3	Imperfective
Mluvíme - li o zlatém fondu gramofonových desek , pak jsou Slovanské tance jeho nedílnou a základní součástí .	0	Imperfective
Nikdo se už nevydával do exotických zemí , kde to hráčům více , uškodí než pomůže .	3	Imperfective
Po počátečním bouřlivém sledu událostí pokračovalo zatýkání mezi nižšími ministerskými úředníky .	5	Imperfective
Ideový boj se přitom postupně přesunuje od všeobecných teoretických otázek k hlubším teoretickometodologickým přístupům .	5	Imperfective
Hospodu koupili manželé Anna a Jindřich Jurečkovi z Velkých Karlovic .	1	Perfective
Z politického hnutí by se Klub angažovaných nestraníků mohl změnit v politickou iniciativu .	9	Perfective
K zastavení bojů a krveprolití do čtyř dnů vyzval znepřátelené tábory v Tádžikistánu předseda parlamentu a úřadující prezident Akbar Iskandarov .	16	Imperfective
Nízké příjmy z daní a výdaje související s nezaměstnaností zhoršují rozpočtový deficit , který přesahuje výši tolerovanou Mezinárodním měnovým fondem .	14	Imperfective
Jsme malá země , ale pokusíme se udělat velký výsledek .	5	Perfective
" Jen bodů mohlo být o trochu více , protože tříbodový systém hodnocení zkracuje vzdálenost od sestupových míst , " uvažuje trenér , který už okusil prvoligovou lavičku v Ostravě , Olomouci a Vítkovicích .	20	Imperfective
Tady je užitečné si uvědomit , že slovo " čestný " úzce souvisí se slovem " šťastný " , protože šťastný je ten , kdo má podíl neboli účast na dobrém údělu člověka .	12	Imperfective
Radioaktivně značeným tritiem bylo prokázáno , že samice předává larvám přes svůj pokryv těla vodu a možná i další látky .	8	Imperfective
Navštívil ji v noci v jejím přechodném bydlišti v Pardubicích a vyhrožoval , že ji zastřelí , pokud hned neopustí zaměstnání i město .	19	Perfective
Ve zkušebním tříletém období by si podle Rabina Sýrie a Izrael vyměnily velvyslance , umožnily by volné cestování a obchod .	14	Perfective
Pro mne je písnička vlastně takový výrobní prostředek , takže se dost zamýšlím nad tím , jak by vlastně taková nejsprávnější měla vypadat .	12	Imperfective
Německo svou novou tvář zodpovědné velmoci stále hledá , stejně jako své místo a podobu hledají státy střední Evropy .	7	Imperfective
Se svým majetkem může volně nakládat .	5	Imperfective
Tento proces by pokračoval jen tak dlouho , než by zhodnocení koruny učinilo další investice do Československa neefektivní .	12	Perfective
Očekává se , že výroba v nových spolkových zemích poroste letos a v příštím roce o 8 až 8.5 % ročně .	0	Imperfective
V případě , že se soudkyně Alena Hudcová dohodne s odborníkem na soudní lékařství L . Neoralem , konalo by se líčení i další den .	18	Imperfective
Zde se roku 1963 uskutečnila pověstná kafkovská konference , zde na ni v zájmu o pražskou německou literaturu záhy po listopadových událostech navázala konference werfelovská .	22	Perfective
Podle jeho slov důvody k demisi , které začátkem týdne sdělil tisku , trvají .	13	Imperfective
A to všechno dohromady jaksi aktualizuje obecnou otázku spoluodpovědnosti jejího étosu - smyslu , filozofie , jak se dnes říkává , a posléze konkrétních mechanismů , do nichž by se to mělo promítnout .	19	Imperfective
Během června však česká i německá strana usoudily , že je nutné smlouvy o uzavření společných podniků odsunout .	7	Perfective
A tak se publikum hlavně baví povzbuzováním rovněž povinně běžících členů štafet z řad přednášejících .	9	Imperfective
Cestou zpátky uvízl mladík ve větracím okénku , kde také byl zadržen policisty .	2	Perfective
Ještě že je to jen jednou do roka , opakoval si neustále , klusaje z krámu do krámu .	13	Imperfective
Zato u něho najdou skalničkáři z dalekého okolí všechno základní a ještě mnohem víc k tomu , aby si založili a dál rozvíjeli tohoto ušlechtilého koníčka , jemuž kdo jednou propadl , je zpravidla pro všechno ostatní ztracen .	30	Perfective
Delegace Severnímu Irsku slibuje investice , kapitál a rozvoj .	3	Imperfective
Schlín , který se zmíněným obviněním cítil potrefen , na to odepsal , že on nekrade , nýbrž že Kudlín opět lže , a kdo prý lže , ten také krade .	6	Imperfective
O druhé polovině družstva měl rozhodnout " konkurs " v podobě kontrolních závodů na Štrbském Plese a v Harrachově , který k velkému překvapení vyřadil Pavla Ploce .	24	Perfective
O nejlepší výkon roku na 200 m se postarala mistryně světa Otteyová z Jamajky ( 22.07 ) , která porazila olympijskou vítězku Torrenceovou z USA i mistryni Evropy Rusku Privalovovou .	8	Perfective
Že zvedneme platy , to je mimo diskuzi stejně jako to , že jediná cesta , jak tento vliv utlumit , je překrýt ho růstem produktivity práce .	19	Perfective
Jsou tu ovšem i některé výjimky , jako je Mesartim ( gama Arietis ) , pocházející z hebrejštiny , Alshain ( beta Aquilae ) , původem z perštiny , či Yildun ( omikron UMi ) , pocházející z turečtiny .	36	Imperfective
Proto všem , kteří se rozhodli nebo rozhodnou darovat krev , patří dík .	7	Perfective
Žijeme u jejích rodičů , takže se zlepšuje i moje japonština , " prohlásil Pierre Littbarski v jednom z televizních Talk - show .	13	Perfective
Karlovarský porcelán míří do světa	2	Imperfective
Odlišné názory zaujali vedoucí představitelé republik i k osudu majetku bývalého Sovětského svazu v zahraničí .	3	Imperfective
Nezřídka po nich zůstali na palubě mrtví , a pokud se mezi cestujícími vyskytly ženy , málokdy ušly pokořujícímu znásilnění .	18	Imperfective
Ředitel Vávra uložil technickému náměstkovi , aby mu podal informaci , jaká je situace v plánované výstavbě klimatizace na závodě pod nádražím .	2	Perfective
Vypínače , zásuvky , spouštěče používat jen na takové napětí , na které jsou konstruovány .	14	Imperfective
Oponoval , že punktace " Čechům v ničem neškodí , ale v ledasčem prospívají , že jsou počátkem lepšího a že se musily smluvit , aby se zabránilo věcem horším " .	23	Perfective
Jestliže totiž vystupuje mnoho let jen na filmovém plátně a jednoho dne se objeví na televizní obrazovce , všichni se domnívají , že skončila .	13	Perfective
U příměsového polovodiče nás zajímá počet volných elektronů a volných děr , které jsou k dispozici .	4	Imperfective
Mlčky či explicite pracují s určitou konstrukcí , která se v procesu poznání realizuje pomocí pojmového aparátu a obecného teoretického schématu .	3	Imperfective
Vzájemné toleranci by se měly učit už nejmenší děti , tvrdí Kamila Moučková , která od podzimu působí ve Svobodné Evropě	5	Imperfective
Ovšem Rusko se chystá v tomto roce na parlamentní a v příštím na prezidentské volby .	3	Imperfective
Z nastalé činnosti po vyprání kokainu jest zřejmo , že ochromení se zrušujícím ( destruktivním ) účinkem na hmotu protoplasmatickou nutně nesouvisí .	12	Imperfective
Pak přišli ti čtyři , docela samozřejmě nasedli do dvou tanků , jak viděl Vaňo z dálky .	7	Perfective
Koalice brněnských zastupitelů odtajní dohodu	3	Perfective
Zároveň však tyto výsledky nesmíme přeceňovat .	5	Imperfective
Poslední dobou se nějak trápím a atletika mě asi přestává bavit , ale na souboj s Christiem jsem se těšil , " řekl po doběhu Valík .	9	Imperfective
Profit se zeptal účastníků montrealského setkání na nové možnosti vzájemného obchodu a spolupráce a jak kanadští partneři vidí naše obchodníky .	2	Perfective
Počet radioaktivních izotopů vyskytujících se v přírodě je poměrně malý .	3	Imperfective
Vyšehrad rozhodil sítě	1	Perfective
Atraktivní část Malé Strany kolem budovy českého sněmu se namísto zabydlené a žijící městské části promění v " mrtvou " zónu bílých límečků .	12	Imperfective
Nyní se zdá , že i ty státy , které původně sankce nepodpořily , se k nim budou chtít přidat .	12	Perfective
Toto politické umění respektující objektivní fakta , skutečné zájmy , ale i nálady a stupeň uvědomělosti lidu , které od komunistických stran vyžadoval Lenin , je náročnou , odpovědnou a tvůrčí prací .	22	Imperfective
Závislost amplitudy nejnižších harmonických na proudu byla vyšetřována podrobněji jednak výpočtem pro plné otevření a vyhlazení , jednak z měření na * .	7	Imperfective
Přihlášku do unie již podaly Polsko a Maďarsko .	4	Perfective
Ukazuje se , že luxovat a luxovat je rozdíl .	6	Imperfective
Předně tím , že navštíví pokud možno několik realitních kanceláří v Jihlavském okrese , neboť výběr správné realitní agentury je nezbytným předpokladem hladkého běhu věcí příštích .	4	Perfective
Měli časté incidenty s městskou policií : " Díky tomu , že měli dostatek finančních prostředků , byli často opilí , nabalovala se na ně místní mládež , a také si brali do kláštera holky , " vzpomíná obecní strážník .	37	Imperfective
Spotřeba pšenice pro krmné účely obvykle představuje asi pětinu celkové spotřeby .	6	Imperfective
Jiří Ondřej Počtvrté v posledních dvou sezonách změří náš klubový fotbal síly se švédskými soupeři .	7	Perfective
Pozitivní výsledek zaznamenalo v roce 1993 také Maďarsko .	2	Perfective
S puškou vydíral kolegyni z rádia	2	Imperfective
Při rozbití socialismu ve východní Evropě hráli rozhodující úlohu různí lumpové a protispolečenské síly .	7	Imperfective
Všiml jsem si třeba , že na mých koncertech lidi skoro nepískají .	11	Imperfective
Rozpočtová krize zde trvá již více než dva měsíce .	3	Imperfective
Diskuse a spory o předmětu marxistické sociologie ukazují zajímavý paradox .	7	Imperfective
Deset pohřebních firem působících na území města má ovšem možnost objednávat zpopelnění i mimo hranice Prahy , například v Kladně .	10	Imperfective
Hopper bude v Praze jezdit na harleyi	4	Imperfective
Regionům nejvíce pomůže to , když v nich bude existovat dostatečná technická infrastruktura - komunikace , energetické sítě apod .	9	Imperfective
Patří mezi ně i Mercedes - Benz , který připravuje auto přizpůsobené čínskému zákazníku .	9	Imperfective
" Každá další miliarda dolarů vývozu otevírá nových 20000 pracovních míst , " řekl Bush , kterého na této cestě doprovází 21 nejvyšších představitelů nejmocnějších amerických podniků , kteří budou mít příležitost jednat o obchodní spolupráci .	13	Perfective
Američané naplánovali odchod svých vojsk na sedm let a Francouzi každý rok stahují 10000 vojáků .	1	Perfective
To může trvat velmi dlouho .	2	Imperfective
Nebýt však akcií a ostatních cenných papírů ČEZ , byla by burza mrtvá , protože ty se na včerejším obchodu ( na centrálním trhu a v přímých obchodech ) podílely skoro 151 milióny .	29	Imperfective
Během středečního dopoledního zasedání si dolar lízal rány po svém poklesu v posledních dnech a účastníci trhu přitahovali americké měně otěže nakrátko v očekávání amerických ekonomických ukazatelů .	6	Imperfective
Tím vším se zvětší rozsah teplot , ve kterých může organismus přežívat při nezměněné produkci tepla .	3	Perfective
Vedle Viktora Tichonova a kanadských koučů Renneyeho a Dubého na něm přednáší i bývalý brankář československé reprezentace a mistr světa z Prahy 1985 Jiří Králík .	11	Imperfective
Předplatí - li si ovšem někdo dodávku novin do domu , který je v době roznášky zamčen , stěží může očekávat , že noviny budou řádně dodány .	0	Perfective
Ale například u slovenských výrobců si musí Formed hradit všechny náklady , spojené se školením , kdežto v ČR si hradí jen poměrnou část .	20	Imperfective
Pokud jde o mne osobně , necítím potřebu do nějaké strany vstoupit nebo nějakou založit , a nemyslím si ani , že by takový krok byl k nějakému širšímu prospěchu .	14	Perfective
Mohou být dohodnuty i další skutečnosti související s vaším užíváním předmětných prostor , jako například způsob úhrady na otop , vodu , elektřinu , úklid a podobně .	2	Perfective
Všechny tyto autory spojuje smysl pro černý humor a paradox .	3	Imperfective
Písňový materiál , na němž je látka probírána , však pochází jak z pramenů lidových ( včetně vánočních koled ) , tak z evergreenů populární hudby ( americké tradicionály , Suchý a Šlitr ) a rocku ( zejména Beatles ) .	7	Imperfective
Firmě to pomohlo rozšířit počet odběratelů , kteří nabízejí své zboží pro střední a vyšší vrstvy , jako je například francouzská společnost prodávající lyžařské soupravy , pro kterou pracuje bývalý špičkový lyžař Jean Claude Killy .	28	Imperfective
Po předchozí rvačce udeřil dvacetiletý R . CH . svého známého , pětadvacetiletého O . B . , kovovou dřevařskou svěrkou do krku tak silně , že poškozenému zlomil páteř a poranil míchu .	3	Perfective
Otázka je , co tomu řeknou a co si o tom budou myslet obyčejní lidé .	5	Perfective
Z osmahlých tváří družstevníků , pracovníků státních statků i všech , kteří mají plné právo být hrdí nad letošními výsledky sklizně , bylo patrné , že naše vesnice dnes žije zcela jiným životem než kdysi .	29	Imperfective
Dochází již k vystěhovávání kvůli nedoplatkům za nájem , každodenní záležitostí se stalo vypínání elektřiny , plynu a dálkového topení .	0	Imperfective
Když jsem objevil starý matčin recept z Vídně , začal jsem si Alpelrösti dělat doma a někdy nabídl i hostům , kteří nešetřili chválou .	13	Imperfective
Festival byl zahájen v neděli odpoledne slavnostní premiérou Dvořákovy Svaté Ludmily , kde účinkovalo # pěvců .	13	Imperfective
Loni si v Eindhovenu vybojovali postup mezi elitu a nehodlají účinkování v ní omezit pouze na italské intermezzo .	4	Perfective
K velkolepým Krčínovým stavbám patří Nové řeky , kterými spojil Lužnici s Nežárkou .	9	Perfective
Nerad své filmy vysvětluju : buď divák něco cítí , nebo ne .	8	Imperfective
Obchodní marže je zde asi 20 % , ale je zhruba uhrazena tím , že Soluně se daří nakupovat pod cenami Rapaportu takže to , co zákazník platí , pak ceníkem doporučené částky nepřevyšuje , nepočítaje pochopitelně clo a DPH .	33	Imperfective
Dnešek bude pro Žižkov důležitým dnem , protože budou na sekretariátu očekávat odpověď z UEFA , zda může být brankář Šimurka dodatečně zařazen na soupisku pro Pohár vítězů .	22	Perfective
Jejich argumenty spočívají v tom , že přídavky mají být znakem péče státu o rodinu , která vychovává budoucí občany , nikoli podporou v chudobě .	2	Imperfective
" Před sezonou jsme se chtěli zachránit , v jejím průběhu jsme mysleli již výš , " popisuje stoupající cíle ligového nováčka trenér J . Zídek , " nyní už sponzor odmítá průměrný tým , ale mluví o titulu . "	18	Imperfective
Bezplatné kurzy polského jazyka pro širokou veřejnost zahájí v říjnu Polský institut v Praze na Václavském náměstí 19 .	7	Perfective
Zdravotní hlediska musela ustoupit	3	Perfective
Zodpovídá vedoucí OU , vedoucí US .	0	Imperfective
Napadení však stále odmítali peníze vydat .	3	Imperfective
Jedním ze Zlatých medvědů byla oceněna česká výtvarnice a režisérka Michaela Pavlátová za černou grotesku Repete , která vyhrála soutěž krátkých snímků .	5	Perfective
Navázal jsem známost .	0	Perfective
V Motorpalu na privatizaci teprve čekají , ale rozhodně to neznamená odevzdání se osudu .	5	Imperfective
Když bylo odhaleno tajemství , kde zimují krásní tažní američtí motýli danausi ( Danaus plexippus ) , začalo se přemýšlet , jak jejich zimoviště chránit před lidskou činností ( Vesmír 66 , 408 a 708 , 1987 ) .	2	Perfective
Dalších 13 příslušníků hnutí skinheads , kteří se v Bruntále 25 . června po pohřbu městského strážníka P . Valáška dopustili hrubé neslušnosti , obvinil okresní úřad vyšetřování z trestného činu výtržnictví .	20	Perfective
Zdůrazňuji slovo mechanicky , protože žádoucí míra pravdivosti literárního díla je dána dobou , celkovým kulturním stavem společnosti a místem , jaké v ní zaujímá umění a věda .	24	Imperfective
Závěrečná třetina byla nesmírně dramatická , padlo v ní šest branek , přičemž poslední slovo měl právě Jágr , který rozhodl zápas pouhých 22 sekund poté , co Nolan z Quebeku srovnal skóre na 4 : 4 .	6	Perfective
Obchod s Čínou se v naší statistice ukrývá pod položkou státy se systémem státního obchodu , kam dále metodicky patří KLDR , Kuba , Vietnam a Mongolsko .	19	Imperfective
Poslanci ( a není vyloučeno že i prezident Havel ) , nesouhlasící se zmrzačenou verzí , se hodlají obrátit na Ústavní soud .	17	Imperfective
Pompeius se ujal velení dvou legií v Capue a začal neoprávněně zvyšovat daně , což , jak lze předvídat , využili Caesarovi přívrženci , kterým nadržoval .	11	Imperfective
Obdobný fenomén lze pozorovat i ve fungování " nadindividuálních organismů " , konkrétně v případě států různé velikosti .	3	Imperfective
ILO ve zprávě doporučuje , aby vlády v zájmu růstu pracovních příležitostí podporovaly liberalizaci obchodu .	3	Imperfective
Družstvo se totiž dostalo za období leden , únor do čela okresní tabulky v užitkovosti krav tím , že zde nadojili průměrně # litru mléka od krávy za den .	20	Perfective
Management pak může posoudit , zda příčina není na straně prodeje , a může zjednat nápravu .	14	Perfective
Hrubá nedbalost se projevuje při odstraňování , případně skládání přepravních skříní a různých transportních beden uprostřed vozovek , což zabraňuje průjezdnosti .	3	Imperfective
Jeví se tedy také jejich důležitost pro strukturální závěry , takže zakřivení geoidu , které z redukovaných odchylek tížnic vyplývá , se jeví jako důležitá strukturní charakteristika , což je poznatek úplně nový .	19	Imperfective
Je zajímavé , že výrazné uplatnění severo - jižní složky magnetické indukce , které je typické pro převážnou část profilu , je podstatně rušeno v okolí zmíněné přechodové zóny mezi Karpatami a Českým masívem .	23	Imperfective
Sám Otík přiznal svou neopatrnost s karbidovou lampou , a proto trest odnětí svobody pro obecné ohrožení přijal .	2	Perfective
Podle jeho názoru přinese dohoda do vzájemného zaměstnávání řád , který umožní českým úřadům zjistit , kolik občanů v Rakousku pracuje a o koho jde .	20	Imperfective
To ale bylo ještě zábavnější - copak je možné řešit politické problémy současnosti někde v minulosti ?	9	Imperfective
Maďarsko , Polsko a ČR získaly dohromady více než dvě třetiny všech investic .	5	Perfective
List zdůvodňuje tento znepokojivý trend tím , že ruské vedení se sice zřeklo paternalismu vůči občanům , ale nevytvořilo jim takové podmínky , aby mohli samostatně řešit osobní problémy .	26	Imperfective
Kromě politických motivů si zákazník může nechat do své kůže vytetovat prakticky cokoli	10	Perfective
V nástupnickém družstvu nechají funkcionáři kolem pěti pracovníků jako obětní beránky a sami zakládají družstva nová .	13	Imperfective
Telegramy jim vyslovovali podporu kolegové z Petrohradu , Novosibirsku , Vladivostoku , Permu , Jekatěrinburku , Chabarovsku . . .	2	Imperfective
Se zmenšováním * se proto zvětšuje zakřivení aproximační křivky , i když na množině všech funkcí splňujících podmínku * pro danou volbu * je * minimální .	5	Imperfective
Izrael žádá vydání teroristů	1	Imperfective
Koncem dubna 1993 byla přijata novela o bankrotech , která měla - podle názoru nejen předkladatelů , ale i široké odborné i laické veřejnosti - vyvolat dominový efekt krachu podniků , které si vzájemně neplatí .	25	Perfective
Komerční banka by měla zvážit , zda chce ztratit ještě zbytek své pověsti vedením - doufám , že médii ostře sledovaných a komentovaných - soudních sporů , nebo ještě rychle pojmenovat a potrestat viníka a celý humbuk vzít rychle zpátky .	15	Imperfective
Podle nezávislých zdrojů pokračují v karabašském správním středisku Stěpanakertu i v dalších místech Náhorního Karabachu časté přestřelky .	3	Imperfective
Sličný dvoumístný spider je evokací 50 . let , která patřila právě těmto vozům .	10	Imperfective
Tyto vztahy tvoří určitý systém teoretického poznání a jen v kontextu s ním lze adekvátně charakterizovat smysl jednotlivého teoretického pojmu .	2	Imperfective
Vloni tato akciová společnost vytvořila z obratu 290 milionů Kč hrubý zisk přes devět milionů korun .	4	Perfective
Když už získala všechna povolení k rekonstrukci , přišel finanční úřad s tvrzením , že jde o modernizaci , nikoli o rekonstrukci .	2	Perfective
Domnívá se oprávněně , že za tuto dobu jak jeho firma , tak on jako její majitel udělali pro stát a město nemálo .	0	Imperfective
Prakticky to znamená stanovit , že například z výdělků přes 120000 Kč ročně se pojistné platit nebude .	3	Perfective
" Do Německa odešel loni ze Sparty za 250 tisíc marek , teď je nabízen o 100 tisíc levněji .	14	Imperfective
Tak dokonalou , že tam nechám běžet tak dva tři kousky a potom radši zase rychle od toho , protože to je na mě až moc .	5	Imperfective
Ani v poslední třetině se Slovákům nedařilo .	6	Imperfective
Střela nešťastníkovi roztrhla ret a vyrazila přední zub .	2	Perfective
Cenu J . Seiferta , vyhlašovanou každoročně v předvečer básníkových narozenin , zřídila Nadace Charty 77 ve Stockholmu v lednu 1986 k uctění památky prvního čs . nositele Nobelovy ceny za literaturu .	12	Perfective
V této době již na našem závodě zasedá jmenovaná komise pro přípravu kolektivní smlouvy za rok # .	7	Imperfective
" Damon asi přetočil motor , proto zřejmě z auta vyšlehly plameny , " dodal Prost .	14	Perfective
Rozsáhlý lesní požár , který od soboty postupuje od obce Lozorno k Malackám v těsném sousedství dálnice D 2 nedaleko Bratislavy , se včera ve večerních hodinách údajně podařilo lokalizovat .	7	Imperfective
Dohoda má vyčistit stůl pro vzájemný obchod .	2	Perfective
Letos by mělo být uděleno asi 4600 povolení pro provoz na vlečkách	4	Perfective
Na jedné tiskové konferenci , pokud si pamatuji , padla dokonce částka třicet milionů .	7	Imperfective
Proto tu existují značné možnosti jejího uplatnění v průmyslu i v centrálním vytápění .	2	Imperfective
Měly by být běžně z porostů odstraňovány .	6	Imperfective
To , co jednotlivá ministerstva uspoří v letošním roce , by nemělo propadnout , ale dalo by se čerpat i v roce 1995 .	5	Perfective
Poslanci Devátý , Vidím a Pospíšil protestovali se slovy , že osobní svazek Jana Kavana , který si komise 17 . listopadu vypůjčila od rozvědné služby ( k určení možné Kavanovy spolupráce s StB ) , už dávno neměli .	22	Perfective
Důvodem je skutečnost , že jazykáři si vydělají mnohem víc mimo resort školství , a pokud učí , dávají přednost středním školám , neboť ty pro ně znamenají vyšší platovou třídu .	16	Imperfective
Před včerejším jednáním poslaneckého klubu ODS vytkl Rubášovi premiér Václav Klaus rychlost , s níž svůj " razantní " plán rozjel .	6	Perfective
Utkání na novém kodaňském stadionu Parken začíná ve 20.15 hodin ( přenáší ČT 1 ) a řídí je trojice českých rozhodčích Krondl - Draštík , Zvonič .	16	Imperfective
" Squat není protispolečenský " upozorňovali účastníci sobotní demonstrace za dekriminalizaci squaterství a bytovou politiku respektující potřeby mladých lidí .	15	Imperfective
Tak se i v dílčích subkulturách , v nichž probíhá socializační proces , vytváří rozdílná míra konformity nebo náklonnosti k vládnoucí kultuře .	20	Imperfective
Molekula aktinu má globulární povahu a ve vyšších koncentracích neutrálních solí tvoří spontánně fibrilární polymer .	11	Imperfective
Střeží vchody do hotelů , bank , zúčastňují se sportovních utkání i politických schůzí .	0	Imperfective
" Pokud prezident není ochoten dobrovolně odstoupit , je nezbytné uspořádat předčasné prezidentské volby , " uvedl .	10	Perfective
Atomy v krystalické mřížce vytvářející ferromagnetickou látku si můžeme představit jako elementární magnetky , které mohou být orientovány jen dvěma preferovanými , navzájem opačnými směry ( viz obr . 3 ) .	4	Imperfective
Podle něho nemá policie nástroje , jak Dvorského a jeho družku donutit , aby dceru do školy posílali .	17	Imperfective
Věděl jsem , že nemá cenu zaměstnat všech 25 lidí , protože státní policejní zakázka jednou skončí , a neměl bych lidem co nabídnout .	23	Perfective
Variantami fonémů artikulačními a akustickými , vlastnostmi konkrétně vyslovovaných hlásek se zabývá fonetika , systémem fonémů se zabývá fonologie , rozpracovaná především v pracích klasického období Pražské školy funkčního strukturalismu .	11	Imperfective
Drobným odběratelům účtujeme 75 haléřů za 1 kWh , což je méně , než za kolik ji od ČEZu nakoupíme , říká obchodní náměstek Jaroslav Heligr .	21	Imperfective
Její důsledky se projevily nejprve v drastickém dopadu na sociální postavení velkých skupin obyvatelstva , odrazily se i v radikalizaci jejich politických názorů a promítaly se pak nepříznivě do všech oblastí fungování politického systému .	3	Perfective
Karimov se podle agentury AP včera dopoledne vrátil do prezidentského paláce a společně s předsedou republikového parlamentu Akbarem Iskandarovem zahájil s opozicí rozhovory .	19	Perfective
V zápise se uvádějí zjištěné vady a stanovisko zástupce odběratele i dodavatele k příčinám vadnosti dodávky .	3	Imperfective
I my doufáme , že především v našem hornatém pohraničí bude stále více zahradníků , lesníků a pastevců než ryzích sedláků a intenzivní agrární výroba se bude soustřeďovat pouze v řepařských , kukuřičných a bramborářských oblastech .	27	Imperfective
" Dohlédnu na to , aby stanovisko ministerstva zemědělství odpovídalo tomu , co jeho zástupce ve prospěch návrhu měst deklaroval v minulém týdnu na českobudějovické radnici , " řekl včera J . Daněk .	9	Imperfective
Nedostatky původní elektronové teorie odstranila kvantová statistika elektronů v kovech ( Frenkel , Sommerfeld ) .	4	Perfective
Rovněž stopy tohoto rituálu byly zachyceny v birituálních mohylách - část populace patrně dlouho ctila a udržovala zvyky svých předků .	5	Perfective
Kvantová teorie ukazuje vakuum jako neobyčejnou , dynamickou , neustále se měnící substanci , jako něco na způsob kypící kapaliny z virtuálních - rodících se a hned zase zanikajících - elementárních částic .	2	Imperfective
V tomto tónu přechází Beyond the Quantum od jednoho podivného předmětu k jinému se závratnou rychlostí připomínající Ripleyovu knihu Believe It or Not !	3	Imperfective
Podle televizní stanice NHK bylo 20 až 30 lidí pohřešováno po zřícení hotelu v západní části ostrova Hokkaidó , další dvě osoby byly pohřešovány a škody vznikly na pobřeží zaplaveném třímetrovými vlnami .	26	Perfective
Pro přesnější zjištění úhlového kmitočtu nebo kmitočtu určení poměrné veličiny se často dává přednost kreslení kmitočtových průběhů v logaritmickém měřítku podle poznatku * , činitelé , parametry nebo * jsou uváděny v decibelech .	12	Imperfective
Srdce , schopné podat obdivuhodné výkony .	3	Perfective
Týká se to 29000 tun ocelářských výrobků , které budou dodány za " aktuálně dohodnuté ceny " .	10	Perfective
Na akci starožitností společnosti Antikva Nova Praga , která se konala 16 . března 1991 , byl Ullmannův olej ( 49 x 56 cm ) prodán za vyvolávací cenu 13000 korun .	10	Imperfective
Problém je v tom , že značné procento humoru vychází ze specifik té které země a do jiného jazyka či teritoria je nepřenosné , " dodává Balvín .	9	Imperfective
Pověst Lichtenštejnska například velmi utrpěla tím , že v jeho bankách ukládal peníze Robert Maxwell , a to peníze , které zpronevěřil z penzijních fondů svých klientů .	11	Imperfective
Zítra vyrazí do francouzského střediska ve Font Romeu k závěrečné přípravě na mistrovství světa ve Stuttgartu .	1	Perfective
Je pracovníkům dovoleno ponechávat náboženské předměty na svých stolech ?	2	Perfective
Při zápase Fischer - Spasskij totiž případné remízy neovlivní skóre .	8	Perfective
Americký delegát sice nepromluvil v rozpravě , ale zveřejnil prohlášení , že rozhodnutí je v souladu s právem , protože se opírá o 45 let respektované principy formulované právním výborem VS OSN .	3	Perfective
Tuto náhradu je nutné požadovat bez zbytečného odkladu .	4	Imperfective
Podává přehled toho , co bylo vykonáno , co se o daných problémech soudí a co si o nich myslí autorka sama .	13	Imperfective
Znázornění plynných prvků , směsi a sloučeniny je uvedeno na * , přehled jejich molekulové a atomové stavby udává tabulka * .	18	Imperfective
Atmosféru podtrhují ještě přenosné sloupovité kulisy a zejména zpěvy a tance ženského sboru .	1	Imperfective
Velká studia se v rámci privatizace rozpadla na množství minipodniků a výrazným zdražením poskytovaných služeb ( k němu je tlačí vysoké zdanění ) prakticky vyhnala tvůrce z ateliérů , pronajímaných k nefilmovým účelům .	19	Imperfective
Potřebuje dosáhnout plánovaného měsíčního obratu 1.2 milionů korun .	0	Imperfective
Ve čtyřicátých a padesátých letech byla používána jiná technika ke studiu částic kosmického záření - speciální fotografické emulze , ve kterých byly mikroskopem vyhledávány jejich dráhy .	23	Imperfective
Jde o hru , v níž si ovšem autor nevytváří lopotně vlastní jazyk , ale přebírá to , co někam směřovalo a mělo úspěch .	15	Imperfective
Ale literární proces vyžaduje určitou pomalost . . .	3	Imperfective
S biotickým principem homeostázy souvisí i skutečnost , že pro živého jedince určitého druhu bude optimální jen zcela určité prostředí , v němž se mu bude nejlépe žít a jež bude i aktivně vyhledávat .	4	Imperfective
Včera to řekl náměstek ministra vnitra Martin Fendrych a dodal , že situace se podle jeho názoru výrazně změní , až se podaří obsadit zhruba 3.5 tisíce volných míst .	23	Perfective
Hodně zdraví , štěstí a optimismu v novém roce Vám přeje nakladatelství Lidové noviny .	10	Imperfective
Nám tato úvaha pomohla aktivně shrnout základy současných znalostí fyziky o hmotě a vyhledat mezi jejími základními poznatky takové , které principiálně stačí k pochopení vlastností látek a jevů v nich probíhajících .	13	Perfective
" Mělo by jít o jakousi paralelu k Učené společnosti , " říká prof . Zuna a vysvětluje , že mezinárodní sdružení inženýrských akademií CAETS sdružuje přibližně 15 členů .	25	Imperfective
Právo na přiměřenou slevu z úhrady za služby má uživatel , dokud je organizace řádně a včas neplní .	17	Imperfective
To tvrdí JAN KURZ a přitom zdůrazňuje , že se považuje za jednoho z mála zastánců ženského tenisu .	6	Imperfective
Pracovní poměr na dobu určitou může být sjednán buď vymezením doby jeho trvání ( údajem času , počtem roků , měsíců , týdnů , dnů ) * provedením určité práce .	7	Perfective
Obracejí se proto na bohaté arabské země a čekají od nich pomoc , která by vzkřísila rozvrácené hospodářství , která by jim umožnila využít nerostné bohatství Pamíru .	22	Perfective
Kdyby se svými zákony trhu a moci doléhaly na duši člověka nepoměrně tíživěji než jakákoliv radikální ekonomická reforma , a zůstat v té době slušným člověkem také znamenalo slyšet Janovo mlčení jako závazek .	27	Imperfective
Tvrdit , že jednotlivý občan nechápe , o čem se v parlamentu dohadujeme , a že vlastně vyšší samosprávné celky nepotřebuje , to je jen součást zdržovací taktiky .	12	Imperfective
Divákům OK 3 ji nepřibližuje jen hitparáda Africa Musica , ale také klipy afrických skupin v normálním proudu písní .	4	Imperfective
Rada není zahradníkem , který má trhat , nechť se rádia sama osvědčí v soutěži .	12	Perfective
Hašek , jenž v deseti zápasech letošního ročníku nedostal tři branky , musel vytahovat v posledních 20 minutách třikrát puk ze své branky .	13	Imperfective
A tak se naši pracovníci dohodli , podobné zařízení koupili a poslali do Podolska .	5	Perfective
Zároveň tytéž lidi požádáme , aby vyplnili slosovatelný anketní lístek , ve kterém se jich budeme ptát mimo jiné na to , co se jim v našich novinách nelíbí , co jim v nich chybí , s čím jsou spokojeni .	28	Imperfective
Švejk tvrdí , že nejlepší je , je - li někdo přímo odněkud , a musím vám potvrdit , že není větší rozkoše , než být vlastním já , které mluví jen samo za sebe .	17	Perfective
Uvádí se to ve Zprávě o světové konkurenceschopnosti 1994 , kterou vypracovaly a dnes zveřejňují dvě významné světové organizace .	14	Imperfective
Schmögnerová prohlásila , že v nejbližší době sestaví SDL stínový kabinet , kde by měla podle předběžných informací zastávat funkci stínového premiéra .	18	Imperfective
Dosažených výsledků se využívá v elektroakustice a v automatizačních procesech .	3	Imperfective
Psofometrem je určován přímo ekvivalentní rušivý proud , což je efektivní hodnota proudu o kmitočtu , který způsobí stejné rušení s ohledem na citlivost lidského sluchu na různé kmitočty jako proud měřený .	17	Perfective
" Omlouvám se , asi jsem v roce 1937 , kdy byly ještě obě země samostatné , zrovna chyběl ve škole , " přiznává svou chybu manažer reprezentace Rudolf Baťa .	23	Imperfective
Patří sem vlastně i onen střed Evropy , v němž se nalézá Československo .	0	Imperfective
Přírodovědné vzdělání se stává zvlášť akutní nyní , kdy se na nás valí vlna iracionality provázená nákladnou reklamou .	12	Imperfective
Ukazuje se , že jevy průchodu proudu uvedenými skupinami se od sebe liší .	0	Imperfective
Generální sekretář Jan Obst předsedovi nabídl svou rezignaci , ale Chvalovský ji odmítl .	5	Perfective
Vloni stáli firmu externí dopravci 300000 Kč , veškerá vlastní doprava , na niž připadá větší část objemů , jen o 100000 korun víc .	14	Imperfective
Protiježková frakce prezídia má na vybranou : buď počká na další aféru , nebo předsedu FNM odvolá , jakmile se na případ Čokoládovny zapomene .	16	Perfective
Vlevo je vyznačena planetka , která se rychlostí v blíží k Zemi a posléze se s ní má srazit .	18	Perfective
Pouze poznání kladogeneze nám umožňuje určit , jakým způsobem se jednotlivé taxony v průběhu evoluce odvětvovaly , a pouze poznání anageneze nám dává vodítko , kolik samostatných taxonů je třeba vymezit a odkud kam tyto taxony sahají .	15	Imperfective
Komu není shůry dáno , v apatyce nekoupí .	7	Perfective
Demokracie triumfovala , komunistické režimy zanikly , a tak nemá jiného nepřítele než sebe samu .	5	Perfective
V SDL zvítězili proreformně naladění politici , vyznávající evropské levicové hodnoty .	7	Imperfective
Dříve vařič do zásuvky ve zdi nezapínáme , protože trubková plotýnka okamžitě hřeje a zbytečně by unikalo její užitečné teplo do okolí .	12	Imperfective
Od 60 . let můžeme pozorovat tendenci snižovat počet instrukcí v programu .	5	Imperfective
Za jakou kulturou si myslíte , že budou jezdit , když budou považováni pouze za chodící měšce ?	8	Imperfective
Její koncepce vychází z představy o vnitřní provázanosti eschatologie a tázání se po smyslu dějin .	2	Imperfective
Pak se do hasnice napustí voda , ale jen tolik , aby kusy vápna byly ponořeny asi na polovinu .	4	Perfective
Pod jeho správou směly volit ženy , byly legalizovány politické strany , směli se vrátit všichni vyhnanci a byli osvobozeni zbývající političtí vězni .	19	Perfective
Situaci vystihuje povzdech Roberta Bucka , ředitele Brooklyn Museum v New Yorku , který říká , že 150 procent času stráví získáváním peněz .	1	Imperfective
Jenže tady nejsou tak kvalitní mladí hráči , aby aby mohli hrát ligu a podle toho spousta zápasů vypadá .	18	Imperfective
navrhuje , že tvoří kontinuum , kde kvantové jevy přecházejí v klasické na škále mnohem pod lidským vnímáním .	9	Imperfective
Gyula Horn se během své návštěvy omluvil za křivdy spáchané na maďarských Slovácích , řekl slovenský prezident Michal Kováč zpravodaji ČTK .	6	Perfective
A to poslanci ještě nakonec neschválili návrh , aby aby každý zájemce o novou pojišťovnu zaplatil 20 miliónů korun do státního rozpočtu .	5	Perfective
Počkej na mne .	0	Perfective
Je o kolonii králíků , kteří musí utéct před pokračující civilizací a na své pouti poznají rozličné cizí králičí kolonie , než si najdou svůj vlastní domov .	9	Imperfective
Tím zásadně brzdí rozvoj soukromého televizního vysílání , neboť nízkou cenou reklamy se tato oblast stává nerentabilní pro investory .	15	Imperfective
Citové vazby podle něho narušuje skutečnost , že mladá manželství s 1 - 2 dětmi jsou u nás sociální skupinou , která je na tom hmotně nejhůř .	4	Imperfective
Sedm emisí se stagnující cenou tentokrát napomohlo vychýlit index směrem dolů , zvláště potom , když mezi nimi byly akcie ČEZ .	3	Imperfective
Maďarsko je ochotné uznat v příští smlouvě neměnnost současných hranic a zavázat se , že nebude vznášet vůči Slovensku žádné územní nároky - prohlásil během své oficiální návštěvy Slovenska předseda vlády Gyula Horn .	3	Perfective
Tomu scénář přisoudil nevděčnou roli : zosobňovat vojenskou omezenost .	2	Perfective
Věty tohoto typu , tj . věty vypovídající něco o větší ( menší apod . ) části populace , jsou bez náležitého opodstatnění , tj . odkazu na nějaký výzkum , podezřelé .	7	Imperfective
Rozvoj teorie veřejné volby je slibným krokem směrem k obecnější ekonomické teorii , která obsahuje všechny důležité prvky moderních smíšených ekonomik .	14	Imperfective
Plán zahrnuje kulturní a studentskou výměnu , společný historický výzkum období druhé světové války , repatriaci Korejců , kteří zůstali v Rusku na Sachalinu , a náhradu Tchajwancům , kteří sloužili v japonské armádě před rokem 1945 .	1	Imperfective
Náš čtenář by kupř . mohl uspět i v Rovensku , kde sídlí brusírna diamantů pana Patočky , která brousí a prodává diamanty dovezené z Afriky .	21	Imperfective
Velké naděje však nelze spojovat ani s takzvanou vnitřní migrací , tedy stahováním lidí z ostatních oblastí republiky .	4	Imperfective
Při výchově nevidomého dítěte je nezbytné soustavné vedení k samostatnosti a podněcování k tomu , aby se dítě seznamovalo se světem , aby dělalo co nejvíc věcí , aby mělo speciální hračky , cvičilo si hmat , sluch .	18	Imperfective
Biřice už unavovalo za Frantou se honit .	6	Imperfective
Každý z jeho televizních kanálů odhadují odborníci na miliardu dolarů .	5	Imperfective
Snížili počty	0	Perfective
Požár založila francouzská vojska .	1	Perfective
Pojem jazyková situace , jehož se dnes v jazykovědě začíná užívat ať v přesně vymezeném terminologickém významu , nebo v širším obecnějším smyslu , je vázán na výchozí pojmy jazykové komunikativní společenství , jazyková komunikace a jazykový celek .	10	Imperfective
Všichni čtyři složí před parlamentem přísahu .	2	Perfective
Z muziky jsem si za tímhle účelem pouštěl rád třeba ruskou klasiku , Rimského - Korsakova nebo Borodina .	7	Imperfective
Kdyby kterým vláda předkládá parlamentu návrhy na reformu veřejné správy , vyvolává dojem , že jde o sérii taktických manévrů , aby by se vytvoření regionální samosprávy přibrzdilo , odložilo , aby by samosprávné regiony vznikly co nejpozději .	29	Perfective
Výměnou za to zruší Irská republika články 2 a 3 své Ústavy , v nichž se stvrzuje , že Dublin nikdy nepřestane usilovat o sjednocené Irsko .	16	Imperfective
Příroda kolem České Kamenice kamzíky přijala a dnes už patří k jejím pískovcovým , čedičovým a znělcovým skalám .	9	Imperfective
Na nohy se lepil jíl , udělat krok stálo víc námahy než jinde ujít stovky metrů .	6	Perfective
A přesto se ještě dnes velmi často setkáváme s pacienty , kteří namítají , že se po operaci vytvoří křečové žíly velmi brzy znovu , a uvažují , zda by nebylo vhodnější postupovat jinak .	12	Imperfective
Když svlékneme trička , spláchneme pod sprchou prach z cest a plni sil jedeme tramvají , zjišťujeme , že jsme nějak vratcí , odvykli jsme náhlým setřesům , jimiž nás někdy přibrzdění řidiče vtěsnává do nitra vozu .	1	Perfective
Ten se cestou bude zastavovat na významných žižkovských prostranstvích a u vybraných osvěžoven s občerstvením pro maškary zdarma .	4	Imperfective
Nedokázala čelit " dvojitému nelsonu " - útoku sil prezidenta Rabbáního ze severu a radikální frakce islámských studentů Taliban z jihu .	1	Imperfective
Úkoly se zabezpečují .	2	Imperfective
Staré tržiště je ve správě města a informace lze získat na tel . : ( 047 ) 265 95 u pana Berovského .	9	Perfective
Vyučení truhláři se většinou snažili založit si vlastní firmy a postarat se o sebe sami .	5	Perfective
Mnoho začínajících farmářů z loňských dotací rozestavělo stáje , nakoupilo stroje nebo zvířata a na dokončení projektů počítalo s dalšími penězi letos .	17	Imperfective
Existuje mnoho oblastí , kde je již možné pokusy na zvířatech nahradit alternativními metodami , nebo alespoň počet pokusných zvířat podstatně snížit .	11	Perfective
V malém rozsahu mění zbarvení jenom chemickým rozkladem některých labilních pigmentů uvnitř per nebo olamováním okrajů praporů doprovázeným odkrytím těch částí praporu , které mají zbarvení jiné než lem péra .	3	Imperfective
Rakouský ministr zahraničí Alois Mock změnil svůj dosavadní postoj k případnému ukončení neutrality země .	5	Perfective
Ten měl podle mluvčího předsedy VS ještě v noci na středu oficiálně předložit návrh rezoluce , která by zakázala další účast jugoslávských diplomatů na jednání nejvyššího orgánu OSN .	12	Perfective
Očekávalo se , že Kracík před soudem vyjeví nová fakta , ale nestalo se tak .	0	Imperfective
To znamená , že je lékaři přidělen obvod , tj . občané bydlící nebo pracující v určité lokalitě , a tabulkově je mu určen plat .	1	Imperfective
Dodáme si odvahu a jdeme do areálu .	0	Perfective
" Dvě facky ještě nejsou šikana , " obhajoval se včera jeden z obviněných desátníků ze Slovenska .	8	Imperfective
Tato dělba práce proniká jak dovnitř jednotlivých pracovišť v manufaktuře nebo moderní továrně , různé skupiny dělníků vykonávají různé operace při zhotovení téhož výrobku , tak do celé společnosti .	3	Imperfective
Pedagogický proces na umělecké škole je zřejmě nejnáročnější ze všech existujících pedagogických procesů , píše Gerasimov úvodem , předpokládá zvláštní a rozhodně individuální přístup k zjištění etické povahy žáka .	10	Imperfective
V kalifornském prostředí se rogalisté USA prosadili v soutěži družstev , kterou vyhráli před Austrálií a Anglií .	6	Perfective
Největší naděje však Viktoria upírá k Poháru ČMFS , kde ji ve čtvrtfinále 19 . dubna čeká třetiligová Poštorná .	16	Imperfective
Konečně se prosadili Mistr a Kuka , který pokořil dvěma střelami bez přípravy brankáře ostrovanů .	8	Perfective
Pracovně vytížená manželka vydá třeba manželovi příkaz : Ukliď s děckama , nakupte .	8	Perfective
Jak již bylo řečeno , většinou se dnes uznává , že každá z uváděných unidimensionálních teorií přináší určitý plodný aspekt , že však není schopna obsáhnout a vysvětlit celou problematiku .	25	Perfective
Česká lékařská komora ( ČLK ) je ochotna přistoupit na to , že např . lékař , kterému neudělí licenci , se bude moci dovolávat spravedlnosti na ministerstvu .	24	Imperfective
Roku # ukončili jednu důležitou etapu posílení vodovodu .	2	Perfective
V letošním roce očekávají u Saaba mírný zisk .	3	Imperfective
K takovým , ve shodě s naším metodologickým krédem o komplementaritě zjišťujících a hodnotících položek společenské teorie , řadíme především takové , jež nejobecněji objasňují předmět našeho zájmu , sepětí sociologických a filozofických poznatků .	13	Imperfective
Svědčí o tom i pozdější poznatky o blahodárných účincích tohoto nápoje na lidský organismus , ovšem užívá - li se ho v rozumných dávkách , spíš jako léku .	16	Imperfective
Sdílíme názor , že olympijský program je dobrý , potřebujeme evoluci , nikoli revoluci , podotkl Jacques Rogge , předseda Evropské asociace národních olympijských výborů .	15	Perfective
Tyto práce zpravidla netrvají déle než # pracovních dnů , eventuálně # pracovních hodin v kalendářním roce , takže jim náleží důchod v nezměněné výši .	3	Imperfective
Bylo až k nevíře , že křídelní prostory zůstávaly většinou prázdné , když snaha probít se středem k ničemu nevedla .	8	Imperfective
Ředitel Slovenské televize zarazil až na další vysílání Událostí televize české .	3	Perfective
V tom se shoduje ministerstvo zdravotnictví , poslanci i lékaři .	3	Imperfective
" Návrh zákona o způsobech zániku nijak právo Slovenska vystoupit ze svazku neomezuje .	9	Perfective
Těsně před válkou začala firma Vohralík dělat * lampy , a dodnes je máme v provozu .	6	Imperfective
Stavební ruch při budování silnic a dálnic svědčí o tom , že bychom se mohli brzy dočkat pohodlné rychlé dopravy v evropských měřítkách .	7	Imperfective
Čečen se hroutí .	2	Imperfective
" Slibujete reklamu . . .	1	Imperfective
V roce 1992 bylo tedy podáno daňové přiznání jen jedno .	5	Perfective
Potom je to uhlí zvláště hnědé , neboť to zvětšuje nasákavostí objem a rozrušuje beton , a konečně slída , je - li v množství větším než # * .	13	Imperfective
Nemohu rozhodovat o zabití - úmyslné vraždě svého děcka ať už narozeného nebo nenarozeného .	1	Imperfective
Vláda se sice ke vstupu rozhodla , při loňských volbách však připravila vládní strany o spoustu voličů pravicová i levicová seskupení , která integraci odmítají .	5	Perfective
Gymnázia už pojmou osmnáct procent populačního ročníku namísto dřívějších patnácti a střední odborné školy zvýšily počet míst o více než polovinu .	14	Perfective
Sbíral jsem jejich fotografie do alba .	0	Imperfective
Střední Evropa a její politická situace se dá charakterizovat jako vznikající demokracie .	10	Imperfective
Téměř na každém kroku se nyní setkáváme se soukromými bezpečnostními službami .	6	Imperfective
Neustále zdůrazňují , že na Slovensku antisemitismus není , a ty , kteří poukazují na jeho evidentní příznaky , obviňují ze zrady národa , z očerňování Slovenska v zahraničí atd .	19	Imperfective
Zástupce Vatikánu pak upozornil , že Nakadžimovy formulace by mohly pomoci vyřešit značnou část námitek římskokatolické církve .	11	Perfective
V monstrózním betonovém hotelu v nedalekém Srní zaplatíte několikanásobek .	7	Perfective
Pozornost vzbudil i objev dosud neznámého kopytníka ve Vietnamu či výskyt obdoby lochnesské příšery v Argentině .	1	Perfective
Proti roku 1993 se zvýšil počet nasazených botiček o jednu třetinu .	4	Perfective
Rozpočtový výbor včera rovněž nedoporučil sněmovně ke schválení návrh poslanců Jana Jegly a Dalibora Štembery ( oba ČMUS ) , jímž by byli daňově zvýhodněni " malí " vinaři , vyrábějící ročně méně než deset tisíc litrů vína .	4	Perfective
Obvody , jejichž přenosová funkce má nulové body i póly umístěny v levé polovině komplexní roviny , jsou stabilní , rušivě nekmitají , a nazýváme je obvody s minimální fází .	21	Imperfective
Závod , který se jel jako ukázkový a neudělovaly se v něm medaile , byl pro hromadný pád přerušen a k opakovanému startu nastoupilo jen dvacet z původně třiceti závodníků .	8	Imperfective
To však ještě nestačí .	3	Imperfective
Později se šíří i na dolní víčko a vzniká tak útvar připomínající křídlo motýla .	11	Imperfective
Ze škol utíkají schopní , především mladí učitelé .	2	Imperfective
Celkem devět nadstandardních služeb odmítá poskytovat Středisko cenných papírů ( SCP ) těm , kteří nezaplatili roční poplatek za vedení účtu .	15	Perfective
Tento fakt si denně potvrzuje ve své ševcovské dílně i Jiří Smetana .	4	Imperfective
To učinil .	1	Perfective
Škoda že se realizace značně opožďuje , takže předstih , který byl , se postupně ztratil a současně přicházíme o zkušenosti , které jsme již dnes mohli s výstavbou a provozem těchto předpěstíren mít .	5	Imperfective
Tím křikem vstupuje do veřejné soutěže , tím křikem se uchází o přízeň , tím křikem říká , kdo sama je , a my , kteří ten ustavičný politický ryk posloucháme , si vybereme .	30	Imperfective
Vláda si podle něj uvědomuje , že mzdová regulace je anachronismem , ale je ochotna ji zrušit až po skončení druhé vlny kuponové privatizace .	4	Imperfective
Cestu redaktorky NLN sponzorovala Fischer Reisen .	3	Imperfective
Parazitují na živočiších , množí se například v hnízdech ptáků a hlodavců , v kurnících , jiné druhy se živí například odumřelou lidskou pokožkou , proto jich žije mnoho zejména v nohou postele .	19	Imperfective
Parlament podpořil kandidaturu Vojtěcha Cepla na funkci ústavního soudce , přestože poslanec Jaroslav Vlček ( LSU ) nepřímo vyslovil domněnku , že Cepl spolupracoval se StB .	18	Perfective
Nyní musí vedení burzy přesvědčit své členy , aby aby mohlo v projektu pokračovat .	13	Imperfective
Před utkáním jsem říkal , že bych bral jakékoliv vítězství .	3	Imperfective
- reziduální investice do paliva se odepisují	6	Imperfective
Příslušnice WASP zaznamenaly kvůli haváriím největší ztráty .	2	Perfective
Viděli jsme , že lidi začínají víc šetřit a rozmyslí si vydat peníze za dražší oblečení .	5	Imperfective
Vědecký komunismus byl , sotva se začal rozvíjet , potlačován a nahrazován netřídně pojatou obecnou sociologií , teorií řízení a posléze buržoazní politologií .	11	Imperfective
Řekl to včera poslanec František Kačenka .	0	Perfective
Ruslan Chasbulatov , někdejší předseda ruského parlamentu , nabídl v sobotu čečenské opozici , že zformuje vojenské jednotky , které se pod vedením Prozatímní rady zapojí do boje za svržení čečenského prezidenta Džochara Dudajeva .	15	Perfective
Nejdříve je nutné vzít do důsledků skutečnost , že kupní smlouvou se prodávající zavazuje , že za úplatu převede na kupujícího vlastnictví k určité věci .	12	Imperfective
Kdo loví v cizích rybnících . . .	1	Imperfective
Experti v čele s Justlem se zase shodují v názoru , že deska byla odhalena na nesprávném místě .	14	Perfective
Pokud prodávající tuto povinnost splní a na existenci vady prodávané věci upozorní , vyloučí tím možnost , že kupující bude uplatňovat nároky , které prodávající z titulu své odpovědnosti za vady prodávaného zboží má .	24	Imperfective
CSIC navyšuje jmění	1	Imperfective
Dále je skupina , která vyrůstala v rodině vlastní za méně příznivých podmínek ( např . nechtěné děti ) a nakonec je skupina kontrolní , která reprezentuje tzv . normál .	5	Imperfective
Argumentuje tím , že by Rusko mělo stavět spíš malé turbíny na zemní plyn , které by mohly být realizovány dvakrát rychleji	0	Imperfective
Nárok na dividendy má investor , který vlastnil cenný papír k určitému datu .	7	Imperfective
V tomto hospodářském a obchodním centru země zuří již delší dobu městská gerilová válka mezi extremistickými skupinami sunnitských a šíitských muslimů .	7	Imperfective
Óóch , echt , wirklich , vzdychají saské babičky , jejichž nervózní ruce přepočítávají obsah peněženky .	13	Imperfective
Obdobně to bylo ve všech okresech , kde zase okresní výbory strany pomáhají a radí okresním národním výborům .	14	Imperfective
Chtějí totiž pozorovat , zpytovat a měřit reálný " vnější " svět , avšak mají k tomu jen takové prostředky , které vymyslel člověk .	6	Imperfective
Velkou úlohu má prostředí , a na to bychom měly pamatovat .	10	Imperfective
Je zbytečné , aby stát kontroloval absolutně všechno .	5	Imperfective
Současně je v návrhu poživatelům tohoto příspěvku zrušen SVP , který činí 140 Kč .	11	Imperfective
Moje neslyšící dcera se už od první třídy musela smiřovat s tím , že bude švadlenou .	9	Imperfective
Kluci z třetí až deváté třídy postavili tábor , dovedli vodu z potoka k umývárně , opravili přístěnek sloužící už od loňska za jídelnu , prostě všechno , co tu teď mají .	16	Perfective
Vyplynulo to z průzkumu veřejného mínění , který v červenci uskutečnila společnost AISA .	0	Perfective
V případě neúspěchu by byly zastaveny i další , již dříve naplánované kosmické lety chystané na příští dva roky .	5	Perfective
Volíme je podle toho , jaký materiál máme řezat .	8	Imperfective
Ve skutečnosti zlikviduje jejich orientaci a změní je ve zmítající se nemluvňata .	6	Perfective
Přestože ráno policie v Britské Kolumbii vydala fotografii , říká , že v případu muže obviněného ze smrtelného pobodání dospívající dívky na střední škole v Abbotsfordu , zjevně bezdomovce , mají víc otázek než odpovědí .	19	Imperfective
Systém spočívá v tom , že zatímco v jedné pozici používá dítě jedno slovo , základové slovo , v pozici druhé užívá slov několik , otevřená třída slov .	21	Imperfective
Pokud se to provede správně , tak to teoreticky nelze odhalit .	10	Perfective
Těch třicet let diplomatické kariéry mi umožnilo poznat řadu zemí , řadu rozličných lidí a také různé podoby moci .	6	Perfective
Sám Sedlák byl rád , že jsem ho vystřídal , psychicky by zápas asi neunesl .	8	Perfective
Václav Klaus připustil , že Česká republika musí v agrární sféře čelit značnému protekcionismu sousedních států .	11	Imperfective
Místopředseda sociálních demokratů Jaromír Kuča k nárůstu preferencí ČSSD uvedl , že po zvolení Miloše Zemana předsedou si strana vytkla za cíl dosáhnout minimálně dvacetiprocentních preferencí do parlamentních voleb v roce 1996 .	19	Perfective
Pátý markýz ze Salisbury ( několikrát střídal různé britské ministerské předsedy ) zjistil , že špatně rozlišuje tváře svých bližních , dokonce vlastních příbuzných , setkává - li se s nimi za nečekaných okolností .	12	Perfective
Kontraexpertiza , kterou provedla pražská dopingová laboratoř , potvrdila ve vzorku moči stopy Nandrolonu .	8	Perfective
Tehdy v roce 1941 světová válka vlastně teprve začínala .	8	Imperfective
Později Jelcin svůj názor změnil : " Ruckoj a já jsme spolu prostě nevycházeli .	13	Imperfective
Nemáte i vy ve vašem závodním výboru chuť namíchat do této činnosti také trochu nových , svěžích barev ?	8	Perfective
Na základě tohoto poznatku byly vypracovány metody výpočtu fázové charakteristiky z kmitočtového průběhu příslušné amplitudové charakteristiky .	5	Perfective
Jedná se tedy pouze o hrubé nájemné .	0	Imperfective
27 . ledna 1968 : Syd Barrett už nebyl schopen se skupinou spolupracovat .	12	Imperfective
Pro * z něho vyplývají pro vedení pracoviště a ZO KSČ následující úkoly .	11	Imperfective
Taky používáme halogenových lamp , které jsou menší , mají nižší spotřebu a báječnou svítivost .	1	Imperfective
V dobách ledových jeho koncentrace klesá , v teplých obdobích jeho koncentrace stoupá ( viz obr . 1 ) .	14	Perfective
Podle vyšetřovatelů však způsobil nemocnici škodu za 13 tisíc korun .	3	Perfective
K textu volí fotografické záběry přehlídky , která se konala až # února # na Staroměstském náměstí .	2	Imperfective
Avšak čínská střední třída nezvykle nahlas projevovala svou nespokojenost ohledně toxického vzduchu ve městech jako Peking , kde se smog , jenž ničí plíce , může držet po více dní .	6	Imperfective
Když by se vztah mezi virovými infekcemi a obezitou podařilo potvrdit , byla by to alespoň pro část tlouštíků solidní výmluva na jejich nadbytečné kilogramy .	10	Perfective
Prý se zabarikádovali za formulí " Žádné zvýšení platů bez snížení nákladů " a nepředkládají žádné konkrétní návrhy , vyčítá jim bavorská ministryně práce Barbara Stammová ( CSU ) .	19	Imperfective
Pokud nepočítáme skvělou příležitost představitelů ODA a KDU - ČSL nahlédnout do tajných materiálů BIS , stvrdily čtvrteční závěry parlamentní komise jejich prohru v tomto útoku .	10	Perfective
Vědci si všimli zajímavého jevu .	2	Perfective
Vybudování tohoto systému , který by měl výrazně zvýšit účinnost kotlů , je rozloženo na zhruba deset let a jeho cena bude od 80 do 100 miliónů korun .	13	Perfective
Roztoči jsou členovci patřící mezi pavoukovce a jsou pouhým okem neviditelní .	3	Imperfective
Výroční zasedání Asijské rozvojové banky ( ADB ) , které se koná v Nice , zahájil francouzský ministerský předseda Edouard Balladur ujištěním , že Francie může asijským zemím nabídnout mnohé .	11	Imperfective
Naše redakce připravila akci , která umožní , aby aby se další lidé seznámili s naším listem a zároveň , abychom my zjistili názor čtenářů na naše noviny .	6	Perfective
Prohlásila to Elena Leaotová , vedoucí odboru ochrany rostlin rumunského ministerstva zemědělství .	0	Perfective
Kitanové vedli několik agresívních jednání s cílem posunout své jižní hranice a podařilo se jim zmanipulovat několik neschopných čínských velvyslanců , kteří požadavky říše Liao odsouhlasili .	25	Perfective
To řekl Pavel Klapuš , generální sekretář Čs . konfederace sportovních a tělovýchovných svazů ( ČSKSTS ) ve své kanceláři v budově Na poříčí 12 , kterou už zase vlastní bývalý majitel YMCA .	29	Imperfective
Poslední část reportážního seriálu zpravodajů Jaromíra Štětiny a Jana Mihaličky , tentokrát o lidech , kteří se snaží odstranit následky afghánské války .	17	Imperfective
ČTV nabízí od 17 , 00 až do 22 , 30 hodin písničky a scénky , které doplní Troškův film Slunce , seno , jahody .	17	Perfective
Ředitel společnosti Miroslav Ulmann : " Objevili se tu Rakušané , kteří projevili zájem o kompoty , Chorvati zase o Radegast .	6	Perfective
Od začátku května budou moci vyvážet potraviny na Slovensko jen ty české firmy , které získaly nový slovenský certifikát o jakosti .	5	Imperfective
Vsadit na koně s určitou nadějí , že vyhraje , případně že o peníze přijde .	0	Perfective
Počet zaměstnaných osob klesl loni o dvě procenta , což znamená , že v Maďarsku loni pracovaly asi čtyři milióny osob .	16	Imperfective
Dařilo se mi vyhrávat důležité výměny , o chyby se postarala Hyová , zhodnotila ani ne hodinové utkání Novotná .	13	Perfective
Upínáme je svisle nebo vodorovně .	0	Imperfective
Národní park pod Olympem nabízí zajímavé výlety , zdatnější turisté mohou vystoupit i na Olymp .	11	Perfective
Z uvedeného je patrné , že zcizitelé ochranné známky posunuli význam i poslání Charty 77 zcela jinam , a nemají proto žádná práva se jí jakkoli zaštiťovat .	26	Imperfective
Druhý kandidát - Bayern - dnes dohrává důležité utkání s Norimberkem , jehož dres obléká Kubík , a Kuka věří v ' přátelskou výpomoc ' .	14	Imperfective
Judaismus sice umožňuje při rozvodovém řízení manželovi poslední slovo , od nynějška mají však civilní soudy ve snaze napomoci ženám , které chtějí ukončit své manželství , možnost použití celé škály sankcí .	2	Imperfective
Nechal mávání a rychle nasedl do připraveného automobilu .	4	Perfective
" Podívejte se na ně ale dnes : jsou to vynikající profesionálové a dobří občané . "	10	Imperfective
Rozsudek byl zrušen podle čtyř z šesti písmen prvního odstavce paragrafu 258 trestního řádu .	2	Perfective
Nenaladíte ale česká rádia a českou televizi , ačkoliv vysílač na nejvyšším vrcholu Krušných hor Klínovci je vzdálen dva kilometry .	0	Perfective
Aby bychom mohli prakticky ihned začít se zaváděním mezinárodní měrové soustavy u nás , pracovníci Úřadu pro normalizaci a měření připravili výchozí podklady především pro zpracovatele norem , které jistě mohou posloužit i dalším uživatelům .	20	Perfective
Rusové také nespí a Češi se snaží prostřednictvím konsorcia RDP Group prosadit inovovaný tank T - 72 .	6	Imperfective
Tentokrát nemávl rukou , vzal lístek , šel na místní oddělení VB .	1	Perfective
Přitom v chemickém a farmaceutickém průmyslu ceny stouply o 5.3 % , gumárenství a výroba plastů zdražily o 4.4 % .	16	Perfective
Triumph , když byli na stejné úrovni , zrychlil , donutil trabanta zařadit se zpět .	12	Perfective
V nejbližší době proto hodlá sněmovně předložit návrh na změnu pasáže trestního zákona o nutné obraně .	4	Imperfective
Není důvod poskytovat zbraně armádě přeplněné důstojníky řídícími jednotky , které existují jen na papíře a které jsou vytvářeny jen proto , aby se důstojníci obohatili žoldem neexistujících vojáků .	27	Imperfective
Je to způsob , jak využít volných kapacit méně vytížených budov určených dříve jen učňům , a je to také odpověď na vzdělávací požadavky rodičů , žáků , ale i měnícího se trhu práce .	30	Imperfective
Poslední srpnový víkend se měl konat nedaleko Sedlčan rockový maratón - největší rocková akce letošní sezóny , na které mělo zahrát více jak osmdesát skupin , z toho několik ze zahraničí .	5	Imperfective
Nikulin zavinil v rozhodující 24 . jízdě pád , z něhož vyvázl s nalomenou záprstní kůstkou .	1	Perfective
Pohledávky včetně pohledávek z obchodního styku dosahovaly necelých 114 milionů korun .	6	Imperfective
Rezivějící kovové monstrum tak jen umocňuje smíšené pocity všech - obyvateli Prahy počínaje a zahraničními turisty konče , kteří nechápou , proč železný kolos není zprovozněn , nebo odvezen .	0	Imperfective
Ovšem za cenu " drobné " nepřesnosti , že " kvantověmechanický systém " nahradíme vágním pojmem " svět " a měření klasickým přístrojem nepřesně definovaným pozorovatelem , případně jeho " myslí " .	13	Perfective
Američan Andretti letos potřetí nedokončil ani první kolo , když hned po startu vyjel z trati .	4	Perfective
V říjnu by se oba měli vydat do Johnsonova centra v Texasu .	6	Perfective
Existuje určitá teplota ( pro vodu je to , při atmosférickém tlaku , 0 ° C ) , při které jedna alternativa převáží nad druhou - dojde k fázovému přechodu .	0	Imperfective
Nejprve by ruský kosmonaut pobýval v listopadu 1993 na palubě amerického raketoplánu .	4	Imperfective
Premiér Klaus připustil , že čeští farmáři musí čelit značnému protekcionismu sousedních států .	2	Perfective
Konstrukce farem je o # procent lehčí než podobné předešlé typy a obvodový plášť tvoří panely z vítkovického materiálu Vistemat , který má velmi dobré izolační vlastnosti .	14	Imperfective
Otevřel jsem dveře a představte si , že jsem tam našel Votrubu , jak tluče do psacího stroje .	4	Perfective
Velmi důležité jednání se však neuskutečnilo .	5	Perfective
Uplatňují svou osobnost v jiné úrovni , přestávají být roztomilými dětmi , jsou malými občany .	0	Imperfective
Je tedy úžasné , že jsme to mohli zachránit a vytvořit nový formát a tradici pro Mexičany .	8	Perfective
Smrt se mu stává tématem , až když se dovídá , že sám umírá na AIDS .	13	Imperfective
Gerry Adams , vůdce Sinn Fein , politického křídla Irské republikánské armády , byl 6 . září poprvé v historii této strany uvítán v Dublinu v sídle parlamentu irským premiérem Albertem Reynoldsem jako přítel a významný politik .	22	Perfective
" Pěstitelka " bude zřejmě stíhána pro nedovolenou výrobu omamných látek .	5	Imperfective
V části kurzovního lístku věnovaného RM - Systému uvádíme ve sloupci označeném cena aukční cenu dosaženou předchozí den v průběžné aukci RM - Systému .	8	Imperfective
Avšak nadbytečné rozměry ( kromě našich čtyř - tří prostorových a jednoho časového ) se uzavírají neboli , jak se říká , kompaktifikují na velmi malé vzdálenosti - řádu 10 - 33 cm - a tak je prostě nepozorujeme .	20	Imperfective
Naši kapelu si také objednal , měl na těch zábavách docela velkou návštěvnost .	4	Perfective
Ze slovesných tvarů a jejich kategorií zpracovávala se zejména frekvence tvarů pasívních , složených a zvratných .	6	Imperfective
Stavět vlastní výtopnu je prozatím patrně risk	0	Imperfective
Není - li tímto předpisem výše odměny stanovena , stanoví ji podnik tak , aby odpovídala odměně za stejnou práci konanou v pracovním poměru podle mzdových předpisů platných v organizaci v oboru působnosti Ministerstva průmyslu ČSR .	15	Imperfective
Přitom nevytvořili jednotně zaměřenou skupinu , vlastně je spojovala jen touha dělat film jinak než doposud - a každý si hledal vlastní cestu .	11	Imperfective
představte si prezidenta , který slavnostně ve Vladislavském sále slíbí věrnost Československu a přitom ví , že za pár měsíců bude nucen podepsat zákon o zániku Československa .	0	Perfective
Kromě informací o přípravě na shromáždění jsou zde i fotografie navržených členů skupinové rady , aby se všichni mohli seznámit s těmi , které budou volit , komu dají svůj hlas .	19	Perfective
Pravicoví radikálové se pokusili zaútočit také na cizineckou ubytovnu v Greifswaldu , pořádkové síly však celou akci v zárodku potlačily .	3	Perfective
V létě předpokládám alespoň dvojnásobné zvýšení obratu .	2	Imperfective
Francie včera vyhostila 20 z celkového počtu 26 osob , které byly v posledních týdnech internovány jako přívrženci v Alžírsku zakázané Islámské fronty spásy ( FIS ) .	2	Perfective
I když například firma Pragoreal až po třech letech , kdy získala do správy větší počet domů , nemusí správcovství dotovat z prostředků , získaných koupí a prodejem nemovitostí .	11	Perfective
Nová doba vyžaduje schopnost rychleji smést z cesty omyly a mylné představy .	2	Imperfective
Pokud jste se už naučila kouřit a nehodláte s tím přestat , odpočítejte si na den maximálně deset cigaret a za žádnou cenu toto množství nepřekračujte .	4	Perfective
S čím mohou vlastníci i nájemci počítat , na co by se měli připravit ?	6	Imperfective
Před půl rokem řešily úřady případ z Letňan , kde si jeden občan rozestavěl rodinný dům bez ohledu na předpisy .	13	Perfective
Mimosoudní dražby nemovitostí umožní bankám zástavní právo realizovat bez zdlouhavých soudních procesů .	3	Perfective
Včera před polednem dolar zpevnil po ranním poklesu na nové 28 měsíční minimum o jeden fenik na 1.4775 DEM a proti úternímu závěru v Evropě se jeho kurs téměř nezměnil .	29	Perfective
Vlhčí léto by se nyní mělo opakovat třikrát až pětkrát , což je dobrá zpráva zejména pro vodárenské nádrže , " řekl Vladimír Brůžek , jehož dlouhodobá předpověď pro letošní léto zatím vychází poměrně přesně .	21	Perfective
Jak vidíte , nepodaří se nám pokaždé všechny tyto omyly objevit a opravit , za což se čtenářům omlouváme .	10	Perfective
Myšlenku podnikového spoření realizoval v minulosti např . ve Zlíně podnikatel Tomáš Baťa , který získané volné finanční zdroje využíval při uskutečňování podnikatelských záměrů .	19	Imperfective
Bylo objeveno roku # .	1	Perfective
K největším odběratelům této důlní společnosti patří tepelné elektrárny ve Chvaleticích , Počeradech , Mělníku a teplárna Chemopetrolu Litvínov .	6	Imperfective
Na nízké nájemné doplatíme	3	Perfective
Hlavní pozitivum vidím v tom , že všichni nominovaní hráči jsou připraveni v tréninku i v zápase odevzdat vše , hodnotí Luděk Bukač .	11	Perfective
Máme nemoderní armádu , chceme do NATO , musíme proto armádu přizpůsobit technické úrovni ostatních zemí tohoto vojenského seskupení .	11	Perfective
Ježkovo případné odvolání bylo dáváno do souvislosti s nesrovnalostmi , které objevilo ministerstvo privatizace a Nejvyšší kontrolní úřad v privatizaci státního podniku Čokoládovny Praha .	4	Imperfective
Obrátil se tedy do těch představ a první , co tam uviděl , byla žena v černém spodním prádle ( a černých punčochách ) tančící na lesklé desce klavíru .	24	Imperfective
V mnoha případech , zejména v péči o pracující a rekreaci , se dosáhly ještě výraznější výsledky , než kolektivní smlouva předpokládala .	21	Imperfective
Ale jak tomu někdy se vzácnými odchylkami bývá , stávají se podnětem k otázkám mířícím jak do hloubky , tak k zobecnění .	14	Imperfective
Hosté slavili úspěchy s výborně propracovanou obrannou hrou , všichni jejich hráči se ihned po ztrátě míče vraceli na svá místa v defenzivním rozestavení a slávisté se touto hustou sítí vůbec nemohli prokousat .	17	Imperfective
Album se bude natáčet na přelomu září a října a vyjít by mělo ještě do konce roku .	3	Imperfective
Bude určitě silnější při standardních situacích , což nás po zklamání brankáře Sedláka v Drnovicích trochu straší , říká ostravský asistent Vojáček , který na sklonku své hráčské kariéry pomáhal právě Brnu v boji o postup do ligy .	16	Imperfective
Proto se osobně domnívám , že naplnění tohoto společensky naprosto nezbytného úkolu bude muset být uspokojivě řešeno na sjezdu ČTO , který se připravuje na podzim roku # .	3	Imperfective
Ten , jak známo , přišel k mužstvu letos v létě , kdy ve funkci nahradil Ivana Hlinku .	15	Perfective
Kdyby v Journal of Neuropathology and Experimental Neurology ( Vol . 51 , No . 1 , 1992 ) doporučují věnovat větší pozornost neurohistologickému vyšetřování hypothalamů zemřelých obézních lidí .	20	Imperfective
Po dvou letech abnormálních kontaktů mezi Kyjevem a Moskvou musí nyní Ukrajina navázat s Ruskem bezproblémové vztahy .	12	Perfective
Pokud nekupujeme trezor samoúčelně v duchu " soused staví chlívek , postavíme větší " , je dobré zvážit , co chceme v trezoru chránit - zda milostné dopisy , šperky , tržbu , firemní dokumenty , zbraň . . .	11	Perfective
Předplatitele prosíme , aby nedodání TV Duhy reklamovali na své okresní administraci PNS .	7	Imperfective
Vaši členové si zaslouží uznání za svou trpělivou a kvalitní práci , která dává domácím odběratelům i našemu vývozu tak vkusné a hledané výrobky .	3	Perfective
Jeden pražský vysokoškolský pedagog nehumanitního směru si v polovině osmdesátých let zvolil literární pseudonym Marek Hofman a pod tímto jménem vydal dvě prózy v samizdatové edici Petlice .	20	Perfective
Investice se měly zvýšit o více než 5 procent , ale ve skutečnosti vykazují pokles o 1.2 procenta .	13	Imperfective
Hřib královský je velmi chutný a skoro nikdy nečerviví .	8	Imperfective
I když celosvětová recese postihla všechny země , její vliv na jednotlivé ekonomiky byl nestejný .	4	Perfective
AP a italský státní rozhlas Radio - 1 tvrdily , že kromě těchto dvou byl o život připraven také keňský zvukař Anthony Macharia , o němž Reuter oznámil , že je pohřešován .	8	Imperfective
Závěrem bychom chtěli poznamenat , že některé ze zmíněných způsobů aproximace kubickými spliny , jednorozměrná a dvourozměrná interpolace , jsou dnes již běžně používány .	23	Imperfective
Na # kilometrů dlouhou cestu z Ostravy do Banské Bystrice se včera ráno vydalo pět svazáků odborného učiliště z dolu Vítězný únor .	13	Perfective
Přes trvalý zájem systémových teoretiků , synergetiků , statistiků a jiných transdisciplinárních specialistů dosud nebyly objeveny a popsány žádné univerzální principy , které by nám nabídly jednotný pohled na uvedenou všehochuť kolektivních systémů .	15	Perfective
Podíl úmrtí na novotvary vykazuje , oproti nemocem oběhové soustavy , rostoucí trend nejen v ČSFR , ale i v ostatních vyspělých zemích .	11	Imperfective
I při výběru na veškerou rekreaci se bude naše organizace řídit zásadami a usnesením všeodborového sjezdu .	10	Imperfective
Druhý okruh bych spatřoval v posílení prostředků na budování infrastruktury .	3	Imperfective
Tam se to hemží tolika germanismy !	3	Imperfective
Jestliže mají dvě populace vzájemně oddělené genofondy , tj . mezi jejich členy nedochází ke křížení , fixují se v každé populaci jiné mutace .	13	Imperfective
Ročně produkuje sám 17 tisíc terajoulů tepla , přičemž další 2.5 tisíce TJ nakupuje a dodává dále .	13	Imperfective
Jakmile se někde objevilo , že někdo nadměrně bohatne , už se kontrolovalo , kolik příjmů přiznával a zda nějaké nezatajuje .	12	Imperfective
Před hangárem zastavuje mercedes s německou značkou .	2	Imperfective
Matematicky tato teorie vychází z nelineární dynamiky - signály jí studované se považují za projekci stavové trajektorie , která zobrazuje časový vývoj stavu systému ve vhodném stavovém prostoru ( myšleném prostoru všech stavů , které může systém nabývat ) .	37	Imperfective
Jejich ekonomika tak počínala představovat jeden složitý organismus spjatý mnoha závislostmi , období rozkladu feudalismu a vzniku kapitalismu , a konečně se rozšířila na celý svět .	3	Imperfective
Kdysi jasný smysl se však zcela ztratil : z plurálu se stala mlžná clona , za níž jaksi nebylo patrno , kdo a za koho to mluví .	6	Perfective
V nádvoří paláce Smiřických by měla být zřízena dokonce kavárna pro veřejnost , kde by vzhledem k nižšímu podnikatelskému nájmu mohly být i nižší ceny než v okolí , tedy káva za búra místo za třicet .	7	Perfective
Letošní požadavky vietnamské strany se týkají technologií pro potravinářský , elektronický , textilní , dřevařský , papírenský , kožedělný , obuvnický , gumárenský , chemický a farmaceutický průmysl a dále např . výroby plastů .	5	Imperfective
V případě , že by se podnikatelské subjekty rozhodly pro rychlý všeobecný růst cen benzínu , nevylučuje se návrat ke stanovení maximálních cen .	8	Perfective
Vyšlo z nich najevo , že 164 zvířat sice nese zbytky protilátek proti slintavce a kulhavce , nicméně nemocná nejsou a nelze tvrdit , že všechna byla proti slintavce a kulhavce skutečně očkována .	32	Imperfective
Vybudujeme takový pořádek v Evropě a ve světě , který už konečně zaručí pokoj a stabilitu alespoň na nějakou historicky dohlednou dobu ?	12	Perfective
Kromě květu má rostlina nad zemí listy s krásným zeleným zabarvením , které jí dodává chlorofyl , zelené barvivo .	14	Imperfective
Mluvím o prosincových kurzech burzy , ale lednové se moc neliší .	0	Imperfective
Jedna z otázek , kterou reportér LN položil poslanci Devátému , zní takto : " Existuje totiž podezření , že jste využili svého působení v komisi 17 . listopadu , která prováděla i lustrace poslanců a členů vlády . "	15	Imperfective
Velkou bouři , jejíž ozvěnu bylo slyšet až za oceánem , vyvolalo jmenování Mariana Zacharského šéfem polské rozvědky .	11	Perfective
Samozřejmě tím spíše silně působí na atomy ve hvězdných atmosférách samých : ty roztlačí do velmi rychlého proudění ven od hvězdy .	13	Perfective
Přes tvrdě vznesené požadavky byla polská vláda nakloněna vyjednávání , počítala s případnými ústupky , ale jako celek předložený plán odmítala .	10	Imperfective
Drnovičtí zhlédli Bastarda	1	Perfective
Člen hospodářské komory má tedy možnost nahlédnout do seznamu zahraničních poptávek a nabídek , případně přes komoru navázat spolupráci se zahraniční komorou .	17	Perfective
INLA se v roce 1972 odštěpila od IRA a je považována za nejnebezpečnější teroristickou organizaci operující v Severním Irsku .	15	Imperfective
Kolem parlamentu opět hřměla dělostřelecká palba a přinejmenším část gruzínské metropole čítající 1.2 miliónu obyvatel se ponořila do tmy .	16	Perfective
Předpokládám však , že u obcí asi z 80 % a u soukromníků z víc jak 50 % zůstanou v nájmech ti , kteří je vydražili .	25	Perfective
Je to cosi , co nedokážu vtěsnat do nějaké definice .	6	Perfective
Stejně je povinen zabezpečit výplatu odměn , vznikne - li na ně nárok .	3	Perfective
Jedním z nich bylo právě navrhované navýšení o 150 až 300 mil . Kč , kvůli kterému byla přerušena mimořádná valná hromada .	18	Perfective
Jak by mohl člověk poznat , že se ocitl v místě , kde může snadno narazit na falzifikáty ?	15	Perfective
Píše totiž způsobem , který obdivuju i ve filmu .	0	Imperfective
Čteme - li poznámky a zprávy sběratelů písní lidových , slyšíme stále , že mizí ty krásné zpěvy lidu .	14	Imperfective
Pocházejí totiž ještě z doby , kdy každá píseň musela procházet cenzorskými síty a jako lidová jimi prošla spíše , připomíná jejich minulost Redl .	10	Imperfective
Trvající zvonění však rušilo tok mých myšlenek a vracelo mě ze snění do reality .	0	Imperfective
Řešení : vždy stejné určené místo konání konferencí , malá , počtem omezená skupina kvalifikovaných účastníků , neformální diskuse bez písemného záznamu v neformálním , intelektuálně stimulujícím prostředí .	26	Imperfective
Vodík jako jednomocný prvek má jádro s jediným elementárním nábojem a kolem jádra vodíku neboli protonu se po kruhové dráze pohybuje jediný elektron .	20	Imperfective
Situaci komplikuje fakt , že některé vysoké školy . . . zatím úspěšně odolávají náporu polistopadových společenských proměn .	13	Imperfective
Atom se buď rozpadl , anebo nerozpadl .	3	Perfective
Těsnou většinou hlasů nakonec při hlasování zvítězil Nogueira .	6	Perfective
" Musím sáhnout k tvrdým sankcím a postihům , " řekl kladenský trenér , šokován , co mu jeho hokejisté provádějí .	10	Perfective
V soudní při , která skončila u Nejvyššího soudu Spojených států , nakonec s pomocí Amerického svazu pro občanská práva napadli stát .	5	Perfective
Radost sparťanů začala , když si Nedvěd zlomil malíček	7	Perfective
První co udělal , že místo luxusního hotelu tráví hráči soustředění před zápasy v daleko skromnějším prostředí .	2	Perfective
Tato stará i věčně mladá slova jsou plná dobré pohody a dýchají nadějí .	11	Imperfective
Věda pochopitelně má být na školách vyučována a má být vyučována nejlepšími metodami a nejlepšími pomůckami , které nám jsou dostupné , ale z jiných než uváděných důvodů .	6	Imperfective
Pojem " může " znamená , že postačuje pouhé nebezpečí jeho využití .	4	Imperfective
Vytýká se jim však , že celkem zbytečně vytvářejí nové problémy a pak se lopotí s jejich řešením , že život komplikují , místo aby jej zjednodušovali .	26	Imperfective
Některé obrazy vyžadovaly po letech skladování okamžité restaurování .	2	Imperfective
Tak se může jevit současná výstava MARTINA POLÁKA ( 1966 ) a LUKÁŠE JASANSKÉHO ( 1965 ) ve Window Gallery v pražském sídle Britské rady .	3	Imperfective
M . Uhde připustil , že se zde mohou projevit jiné dva proudy : jeden pro dohodu a druhý proti dohodě .	9	Perfective
Můžeme říci , že naše společnost dává dětem , co může , a Československo patří v péči o děti na jedno z prvních míst světa , což přiznávají i experti z vyspělých kapitalistických zemí .	27	Imperfective
Tož pojďte dál a buďte vítáni .	5	Imperfective
Zvolení poslanci ale odmítli odjet do Londýna , prohlásili se za Irský parlament a potvrdili státní nezávislost .	14	Perfective
Proto nás velmi zajímá , jak antarktický fytoplankton reaguje na zvýšení toku ultrafialového záření ( 280 - 320 nanometrů ) způsobené ztenčením ozónové vrstvy .	8	Imperfective
Na pozvání významných pracovníků byl ÚJČ přidělen limit v délce # dní .	6	Perfective
Nedejte se zlákat až příliš úslužným a podbízivým vystupováním , ale nenechte se ani odradit velmi věcným a strohým rozhovorem .	2	Perfective
Pojem industriální společnost zahrnuje v sobě , jako každá klíčová kategorie společenské teorie , zárodky soudu a obsahuje v sobě , ať už si to kdo uvědomuje či nikoli , určitou periodizaci , ba dokonce určité pojetí dějin .	17	Imperfective
" Domnívám se , že by strana nyní neměla schvalovat volební program , který by podrobně mapoval vládní resorty .	1	Imperfective
Úkolem vědeckého poznání není proto jen zjistit pravidelnost a opakovatelnost , ale odhalit i základ , příčiny této opakovatelnosti .	12	Perfective
Pouze poznání kladogeneze nám umožňuje určit , jakým způsobem se jednotlivé taxony v průběhu evoluce odvětvovaly , a pouze poznání anageneze nám dává vodítko , kolik samostatných taxonů je třeba vymezit a odkud kam tyto taxony sahají .	22	Imperfective
Dalším z úkolů je statisticky zpracovat " stav sluchu na školách " a zjistit počet dětí hluchých a dětí se zbytky sluchu .	13	Perfective
Ale jak to asi bude vypadat v grémiu , které bude mít jistě nejméně 40 členů ?	5	Imperfective
Klíček ať už od malého , středního nebo velkého trezorku je třeba opatrovat jako oko v hlavě .	12	Imperfective
" Buďto jsou věci v archivech a lidé , jichž se týkají , žijí , nebo ne a pak už se zřejmě nedá nic dělat , " uvedl .	11	Imperfective
Podle předběžných ujednání by hlavní město poskytlo na vybudování čtvrti svůj pozemek a česká vláda by zajistila půjčku na financování stavebních prací .	6	Perfective
Ministerstvo cenu opavského Prioru nesnížilo , tvrdí Dlouhý	4	Perfective
Bez jediného slova vysvětlení byl festival zrušen .	6	Perfective
Celý film připomíná spíš několik samostatných , volně řazených epizod , v nichž se vždycky jedna z hrdinek octne v nesnázích a zbývající tři ji společně zachraňují .	18	Perfective
K takové náhlé změně dochází i při řadě dalších fyzikálních jevů .	4	Imperfective
Proto tedy ihned odstraňte šňůry s poškozenou izolací , provizorní instalace , vadné zástrčky , zásuvky a podobně , protože nejlépe je vždy neštěstí předcházet .	3	Perfective
Teprve po letech bude možné uvažovat o tom , jestli budeme představovat jenom vrcholná díla .	11	Imperfective
Jde o tchajwanskou značku MiniSys , která při dobrých výkonových parametrech a nízké ceně zabírá velmi malý prostor .	14	Imperfective
Pšenice byla oseta na ploše # * a podle odhadu bylo sklizeno z # * o # * více , než bylo plánováno , takže dodávka byla překročena o # * a dodáno celkem # * .	32	Perfective
Snažím se točit univerzální příběhy a ne příběhy o Češích , Rumunech nebo Němcích .	2	Imperfective
Příčky se bourají , stropy se snášejí . . .	6	Imperfective
Také městský výbor Národní fronty věnuje činnosti občanských výborů větší pozornost , což se projevilo zejména při organizování účasti občanů na národních směnách ve dnech # a # dubna .	14	Perfective
Byly zkoumány asymptotické vlastnosti řešení otázky oscilatoričnosti a periodicity .	1	Imperfective
Někdy stačilo velmi jednoduché opatření , například soustruh vybavit několika rychle vyměnitelnými přípravky , říká jeden z techniků .	1	Imperfective
Otázkou také zůstává , proč by loupil nedaleko svého bydliště blízko ubytovny MV , kde bydlí samí policisté , a nevzdálil se dostatečně od místa činu .	2	Imperfective
Příkladem vzájemného dorozumění jsou čeští a němečtí historikové , jimž se daří ve shodě dopracovávat se ke společné názorové základně v mapování dějin obou národů .	14	Imperfective
Po každém závodě stavíte prakticky novou buginu .	3	Imperfective
Víš , on je náš Baryk docela hodnej , ale prosím tě , hlavně si teď sedni a už se nezvedej .	20	Imperfective
Se zpožděním naopak žádné výhody nezískáme .	5	Perfective
Studentovi kolegové se ihned vydali k policejní stanici , kde byl zadržován a údajně i zbit , a zdemolovali ji .	18	Perfective
Se započtením našich přepravních tarifů vychází cesta z Děčína do Drážďan a zpět zhruba na 350 marek pro kamión .	5	Imperfective
Recenzent McManus , který Wilsonův překlad jinak až na výjimky chválí , se nad touto radikální operací pozastavuje a celkem případně podotýká , že Wilsonův vylepšený název může navozovat dojem šťavnatějšího obsahu , než jaký vyprávění skutečně přináší .	10	Imperfective
Nyní je průměrná velkoobchodní cena kolem čtyřiceti dolarů , přičemž asi patnáct procent produkce prodáváme za osmdesát až sto dvacet dolarů , říká Stephen Liu , náměstek generálního ředitele společnosti Castle Peak ( na snímku ) .	22	Imperfective
Před tréninkem si proto popovídal hlavně s útočníkem českého mužstva Tomášem Jelínkem , kterého podobné potíže trápily v minulosti několikrát .	16	Imperfective
V roce # se podařilo odkrýt na ploše před objektem dnešního muzea , severně od rotundy a věže , zbytky obdélné stavby o rozměrech # * # * orientované podélnou osou ve směru * .	4	Perfective
K pocitu plného , bohatého , šťastného života jsou hmotné podmínky teprve určitým východiskem , jedním z předpokladů a po dosažení určitého jejich stupně musejí ztrácet na významu .	25	Imperfective
Oceán , skupina s postavením takřka kultovním , se přes všechny fámy nerozpadl .	12	Perfective
Předpokládejme , tedy nejprve , že přímky c , d se protnou v nějakém bodě M .	0	Imperfective
Základní měsíční inflace se v současnosti pohybuje kolem 0.8 % .	6	Imperfective
Jestli přemýšlí o medaili , o tom jsme spolu nemluvili , ale po letech dřiny by si ji zasloužila .	9	Imperfective
Společný podnik Čerpací stanice ČR tak rozšíří do konce roku 1996 jejich počet z dosavadních čtyř , které jsou umístěny v Praze , na 12 , především opět v Praze a v Brně .	6	Perfective
Diskařka Malátová telefonovala cyklistovi Kejvalovi	2	Imperfective
Hodně rybářů z naší frýdlantské organizace se na mne s důvěrou obrací a zdobí si své byty mnou preparovanými trofejemi .	11	Imperfective
Tituly jsou označeny pro přehlednost signaturami .	2	Perfective
Smrt se mu stává tématem , až když se dovídá , že sám umírá na AIDS .	9	Imperfective
Z průmyslových zemí loni znovu získaly vedoucí pozici příjemce kapitálu USA s 32 miliardami dolarů .	6	Imperfective
Po třech minutách zvýšil na 2 : 0 Stavjaňa , kterému zpoza branky přihrál Král .	3	Perfective
Proto se my , pracovníci Výzkumného ústavu meliorací , zavazujeme , že iniciativně a ze všech sil přispějeme k tomu , aby v oblasti zúrodňování a ochrany půdního fondu a krajiny se v maximální míře uplatnil a rozvinul technický pokrok .	9	Imperfective
EU se zabývá hlavně takovými tématy , jako je obchod , hospodářství , občanské záležitosti .	2	Imperfective
Na 350 cm se Bártová " cítila " už začátkem července při mistrovství republiky v Jablonci n . N .	6	Imperfective
Dva mladí Indiáni z kmene Tlingit , žijícího na tichooceánském pobřeží USA , byli rodovou radou starších odsouzeni za loupež k 18 měsícům života v absolutním odloučení od lidí , na jednom z ostrovů při jižním pobřeží Aljašky .	7	Imperfective
Oni však dali na tehdejší dobu zcela neuvěřitelnou sumu dohromady a já jsem musel splnit slovo . "	14	Perfective
Aby by nedopadl jako Gorbačov , nezbývá mu než promyšleně ustupovat .	10	Imperfective
Naše celkové závazky vůči MMF nyní dosahují 1121 miliardy SDR ( zhruba 1603 mld . USD ) .	6	Imperfective
Říkám ti , křesťanský stát by se neudržel ani po jediný měsíc .	0	Imperfective
S Michaelem Davisem už Vyšehrad nepočítá , jeho bratra Ronalda se však zatím nezříká , líbí se mu ale i další Američan - Walston ze Sparty .	13	Perfective
POTVRDILA SE TAK PŘEDPOVĚĎ JEJÍHO PREZIDENTA	0	Perfective
Aby bychom se však zesměšnili - jak se také sluší - mohli by se pokusit naši Zemi např . zastínit obrovskými kosmickými zrcadly .	9	Imperfective
Marxovy obrazné formulace , kdy hovoří o sedlině či krystalu , v nás nesmějí vzbudit dojem , že hodnota existuje ve zboží nějak fyzicky .	19	Imperfective
( Nedobytné slovenské pohledávky nyní představují několik desítek miliard korun , přičemž téměř 80 % připadá na vývoz zbraní . )	5	Imperfective
Odmítl tak tvrzení Washingtonu , že kubánská emigrace do USA je jen důsledek politiky Fidela Castra .	0	Perfective
Pro rok 1993 se rýsují korektury toho druhu , že se smlouvy ocitnou bez měnové unie , která je však součástí Maastrichtu .	12	Perfective
v současné době se konají , na počest svého zakladatele , pod názvem Gordon Research Conferences .	4	Imperfective
Šéf ODA Jan Kalvoda uvedl , že " ústřední sněm nepovažoval za nutné ani správné se nyní k šetření kontrolního orgánu pro BIS blíže věcně vyjadřovat " .	25	Imperfective
Pořadatelskou službu si představoval jako partu fotbalistů , kteří budou hlídat .	10	Imperfective
Vnímáme až změnu této aktivity , kterou vyvolá podráždění zvukem .	0	Imperfective
Ve stejnou dobu jednali v Berlíně experti zemí kontaktní skupiny pro Bosnu , do níž patří USA , Rusko , Francie , Británie a Německo .	15	Imperfective
Se zahájením produkce , která má prověřit požadavky českého trhu , počítáme od začátku příštího roku , říká Bogdan Urh , obchodní ředitel Gorenje spol . s r . o .	11	Imperfective
* Vyžadovat vždy u výrobku zkoušku zdravotní nezávadnosti a bezpečnosti ve státní zkušebně , jak to vyplývá ze zákona ,	16	Imperfective
Výslechem tří svědků a čtením listinných důkazů pokračovalo včera u Městského soudu v Praze jednání , v němž soud projednává zřejmě první nájemní vraždu u nás .	19	Imperfective
V předvečer návštěvy Čína propustila po 12 hodinovém zadržení jednoho z čelných disidentů Wang Tana .	4	Perfective
Musíme si ale uvědomit , že těžko můžeme připustit , aby někdo bral právo do svých rukou .	8	Perfective
Ale rozvíjet všechny cesty rozšiřující poznání lidí .	1	Imperfective
Slovnaft hledá zahraničního partnera	1	Imperfective
Personál si zdokonaluje v četných kursech profesionální a jazykovou kvalifikaci .	2	Imperfective
Mě něco takového vůbec nezajímá !	4	Imperfective
Jak bude celý proces transformace dlouho trvat , záleží podle náměstka ministra financí Téry na rychlosti projednání předložených materiálů ve vládě a na jeho administrativním zvládnutí .	8	Imperfective
Je třeba uvítat , že nová úprava v souladu s tržním hospodářstvím založeným na soukromém vlastnictví rozšiřuje kompetenci rozhodčího soudnictví do budoucna i na spory mezi subjekty tuzemskými .	16	Imperfective
Sáhnou - li k nim jednou za rok , nelze jistě prohlašovat , že jsou nátlakovou a militantní skupinou .	0	Perfective
Důležité je provádět je během a co nejrychleji , každý na svoje místo .	2	Imperfective
Navíc překvapily některé dost nezvyklé akcenty a artikulační posuny .	1	Perfective
U telefonu byl útočník Skuhravý , který sekretáři ČSFA ing . Baťovi i trenéru Máčalovi sdělil , že jeho zraněné rameno v nedělní lize proti Juventusu si podle klubového lékaře vyžádá dvacetidenní klid ( byl za něj povolán Timko ) .	37	Perfective
Téměř všem je dnes jasné , proč stromů ubývá a co jim škodí .	8	Imperfective
Ota Luňák totiž ztratil knihu jízd a potřeboval ji zrekonstruovat .	9	Perfective
Čtvrtá a pátá vodorovná řada tvoří první dvojnásobnou periodu celkem # prvků a šestá a sedmá řada druhou dvojnásobnou periodu rovněž # prvků .	5	Imperfective
Konec konců - experimenty jen složitě potvrdily běžně známou skutečnost : sázená semínka bývá zvykem překrýt zeminou .	6	Perfective
Uvedeme motiv člověka , jak by jednal , kdyby kdyby jednal .	6	Imperfective
Má přesnější přihrávku , dokáže centrovat z křídel a prosadí se ve hře jeden na jednoho .	5	Imperfective
Upřesnil současně , že konečné rozhodnutí prozatím neexistuje a cesta zůstává eventualitou .	7	Imperfective
Po The Wall vztahy ochladly až pod bod mrazu a Richard Wright definitivně opustil skupinu .	13	Perfective
Těmito slovy reagoval na dotaz , zda ČT svou reklamní aktivitou hrazenou z poplatků občanů uměle nesnižuje ceny reklam soukromým televizím .	2	Imperfective
Ředitelé škol by jistě přivítali , kdyby i svazácký reflektor mladých občas posvítil do těch koutů kabinetů , laboratoří a skladišť , kde leží bez využití jak vysoké finanční hodnoty , tak i modernost vyučovacího a výchovného procesu .	12	Perfective
" Osobně mě mrzí , že tu neuvidíme Italy a Francouze , po nichž jsme nejvíce toužili .	16	Imperfective
Na rozdíl od USA , kde se tato iniciativa přenechává správní radě , která za své rozhodnutí nese plnou odpovědnost , ale zároveň poskytuje řediteli i potřebnou oporu při jeho rozhodování .	9	Imperfective
Pokud tedy nebude nastolena jakási rovnováha , v Evropě bez hranic by nutně docházelo k ekonomicky motivované masové migraci .	13	Imperfective
Sympozia o jazykové kultuře , které se konalo ve dnech # * # června v Liblicích zúčastnil se * Kraus a přednesl tam referát na téma Historická a sociální hlediska kultury jazykových projevů .	16	Perfective
Zúčastnily se ho čtyři desítky historických automobilů a motocyklů .	0	Perfective
Vedoucí představitelé společností , jako je Spotify , Tesla , Uber a Snapchat , navíc při summitu v Mountain View navštíví soukromou akci .	0	Imperfective
Jak vyplývá z vašeho dopisu , podmínku občanství jste sice splňovala , podmínku bydliště však ne .	1	Imperfective
Cestou z Brna směrem na Kunštát jsme hovořili o lidech , zkušenostech a politice skoro tak , jak to popisuje ( anebo přímo předepisuje ? ) v jedné své básni Ludvík Kundera .	19	Imperfective
Věčný pohyb , neklidná soutěživost a zdravé prostředí to vylučují .	9	Imperfective
A aby nevznikly žádné pochybnosti , dodal : Uznejte , pane předsedo , že vám by to na tom Hradě slušelo .	6	Perfective
Namířenou pistolí měl donutit v sobotu muž , který se přihlásil na inzerát jako zájemce o koupi auta , majitele tohoto vozu , aby vystoupil .	3	Perfective
O prvním estonském prezidentovi rozhodne tedy parlament mezi dvěma nejúspěšnějšími , dosavadním předsedou parlamentu Arnoldem Rüütelem ( 42.67 procenta odevzdaných hlasů ) a Lennartem Merim ( 28.77 procenta ) .	4	Perfective
Ve všech letoviscích se modernizuje a zlepšuje maloobchodní síť .	6	Imperfective
V elektronice se velmi často užívá za výchozí materiál germanium a křemík v nejčistší formě .	5	Imperfective
Proto také vždy byli trnem v oku všem vládnoucím a vládychtivým pánům .	8	Imperfective
Pro Chronotechnu má tato fúze znamenat vyřešení nepříznivé situace , do které se akciová společnost dostala poté , co prudce poklesl odbyt jejích budíků na západních trzích .	5	Imperfective
Stavby jsou zpravidla nesouměrné , ale vyrůstají na základě pravoúhlé dispozice .	6	Imperfective
Indičtí badatelé A . Sinha a K . Chandrashekara pochybují o oprávněnosti závěrů této práce , že totiž denní období pro obstarávání potravy saharských mravenců Cataglyphis bombycina je určené časem , kdy si potravu obstarává ještěrka Acanthodactylus dumerili .	9	Imperfective
Pravděpodobně nikdy jsme nejezdili tak ' pomalu ' stovkou .	3	Imperfective
Dělení ovlivněna nejen geografií , ale taktéž sociologií : průzkumy ukazují , že strach z neznáma , které se nazývá Evropou , je silnější v nižších společenských vrstvách , méně schopných se adaptovat na nové podmínky .	19	Imperfective
Obecné uspořádání měřící soupravy pro detekci a registraci radioaktivního záření je uvedeno na * .	2	Imperfective
Postupně sbližovat různé typy škol # cyklu , gymnázium více spojovat s praxí a na odborných školách naopak posilovat přiměřeně složku obecně vzdělávací .	18	Imperfective
Postavil se k oknu a pozoroval vrchol hory v zářícím světle vycházejícího slunce .	11	Imperfective
" V přípravě se mužstvo ani jednou nesešlo kompletní , " povzdechl si Jarábek .	11	Perfective
Do doby vyřešení problému nebude ČT plánovat další vysílání přenosů z domácích zápasů fotbalového oddílu Sparty , což se týká i blížícího se derby .	6	Imperfective
* Michalu Koutskému , Praha 10 , II . roč . , za vynikající studijní výsledky ( průměr 1.17 ) , organizování sportovních akcí a reprezentaci fakulty v hokejbalu .	13	Imperfective
Jeho vlastní klub Valenciennes s ním odmítl prodloužit smlouvu a žádný jiný profesionální klub jej nechtěl .	6	Perfective
KDH kritizuje ústavu	1	Imperfective
" Tohle všechno se snažíme naše studenty naučit , " vysvětloval nám Carl Brandenburger , který působí na zemědělské škole Plantahof ve švýcarském kantonu Graubünden .	7	Perfective
Mají oslavovat i Němci a Slováci ?	1	Imperfective
Ale místo diskuse o výuce jazyků , moderní ekonomiky či počítačů se diskutuje o platech a úvazcích .	12	Imperfective
Očekává , že ji u vlaku bude čekat s vozem , aby se nemusela trmácet s kabelou přes celou Ostravu .	0	Imperfective
Nepoužil řeči diplomatů a řekl , co si myslel .	4	Perfective
Model je možno modifikovat tak , že po jistém čase přejde s ( x ) = 0 samovolně na s ( x ) = 1 - imunita se ztrácí .	28	Imperfective
Oddíl totiž požádal fotbalový svaz o půjčku ve výši 800 tisíc korun .	2	Perfective
I paprsky vycházející z našeho oka musíme tedy podřídit zákonům prostoru našeho odsouzeného geometrického světa .	8	Perfective
V dalším rozboru se soustředíme právě na problém směnné hodnoty , užitná hodnota nás zajímá v této souvislosti jen potud , že je nutným nositelem hodnoty směnné .	4	Perfective
Tato loď v té době byla již mimo závod a marně hledala jednoho člena své posádky , který spadl do rozbouřeného moře .	11	Imperfective
V letech začínajících rokem 2000 bylo pět lékařů na 100 000 obyvatel .	2	Imperfective
Poprvé v dějinách přivedl Africký národní kongres za jednací stůl s bělošskou menšinou , zasadil se o zrušení apartheidu mírovou cestou a spolu s prezidentem Frederikem de Klerkem začal usilovat o vytvoření demokratické Jihoafrické republiky .	14	Perfective
Staročeský slovník Než obinúti , zpracoval kolektiv pro dějiny českého jazyka ÚJČ ČSAV , * Havránek , Academia Praha , v tisku .	5	Perfective
Irský premiér Albert Reynolds a předseda Sinn Fein Gerry Adams se včera poprvé v historii setkali v Dublinu .	15	Perfective
Proto Západoevropané nad integrací náhle váhají .	5	Imperfective
I ta nečetná omezení , která obsahuje , zákon vzápětí popírá .	10	Imperfective
Ve větru mi nevycházel rozběh a také mi trochu scházela motivace .	9	Imperfective
Dnes se seznámíme s tím , jaké jsou předpoklady podání individuální stížnosti k Evropskému soudu pro lidská práva prostřednictvím Evropské komise pro lidská práva .	2	Perfective
Upozorňovali jsme , že některé kmitočty budou znehodnoceny po spuštění vysílání na frekvencích z tzv . ženevského plánu .	7	Perfective
Zatím otec odchází nakoupit - šunku , pivo , salám , zapomene však na základní poživatiny jako chléb či máslo , pro něž musí jít znova .	2	Imperfective
StB se snažila v otci i potom udržet naději , že jeho syn žije .	13	Imperfective
Když by reálný prostor byl totožný s prostorem tohoto odsouzeného geometrického světa , pak by z toho plynul zvlášť pozoruhodný důsledek pro reálný svět .	17	Imperfective
Po vstupu na území vlasti pak začali příslušníci * vojska v SSSR vedle bojových úkolů plnit i nové úkoly , které s sebou přinášela národní a demokratická revoluce , u nás zahájená Slovenským národním povstáním .	15	Imperfective
A tak vznikl dobrý nápad vydat tiskem nejcennější poklad městského archivu , právní knihu písaře Jana z poloviny 14 . století .	5	Perfective
Hovořili rovněž o procedurálních otázkách souvisejících se vstupem do této organizace .	5	Imperfective
Bude - li řekněme roku 2010 volen prezidentem nějaký šedesátiletý pán , pak by to neměl být někdo , kdo je politicky ' tabula rasa ' , nějaký univerzitní profesor , který se nikdy o politiku nezajímal .	6	Imperfective
Nejedná se však pouze o repertoár ryze lidový : například Husličky napsal Redl jako variaci na lidové písně , na desce nechybí ani Kainarova koleda Vracaja sa dom a zazní tu i dvě dílka Pavlicova .	21	Imperfective
Trvají na tom , aby se všechny druhy rekreace i léčebné péče doma i za hranicemi staly opravdu výběrovými a byly odměnou především pro pracující , kteří plní stranické , odborové , hospodářské a výrobní povinnosti .	27	Imperfective
Dostalo - li se zvíře do situace , jejíž požadavky přesahovaly jeho diferenciační možnosti a schopnosti , pak nejprve kroutilo hlavou , štěkalo a projevilo celkový neklid .	19	Imperfective
Pavel Minařík se odvolal a po zrušení rozsudku odvolacím soudem Městské státní zastupitelství v Praze trestní stíhání loni v prosinci zastavilo .	3	Perfective
Zatím se nám podařilo získat čísla alespoň z Právnické fakulty UK v Praze .	3	Perfective
K jejich provedení se připravuje kolektiv Souboru písní a tanců Sovětské armády , který nese jméno svého zakladatele , skladatele a dirigenta Alexandrova .	4	Imperfective
Boniek založil podnik nazvaný " Go and Goal " a jeho prostřednictvím prodal televizní práva šestnácti až osmnácti klubů nejvyšší polské fotbalové soutěže .	12	Perfective
Domnívám se , že máme velké mezery v chodu oddílu .	0	Imperfective
" Cítil jsem , že bych se mohl dostat i na 5.50 , protože mě nová tyč podle videa v tréninku vyhodila až někam k 5.65 .	1	Imperfective
Teorie říká , že s růstem váhy neroste cena lineárně .	1	Imperfective
Španělskou teroristku zatkla francouzská policie na jihu Francie .	2	Perfective
Přichází na scénu v okamžiku , kdy si první člověk ohrazuje klacíkem kus půdy a vyslovuje magické zaklínadlo : to je moje !	0	Imperfective
Od časů vědeckého národopisu také badatelé vytýčili několik mezníků ve vývoji lidové kultury .	6	Perfective
Vidíme tonoucí .	1	Imperfective
f ) Nájemce má 6 měsíců na to , aby se od okamžiku nabídky ke koupi bytu rozhodl , zda ji akceptuje ( po uplynutí této lhůty může vlastník nabídnout byt někomu jinému ) .	17	Perfective
Karlovarští keramici na veletrhu představili novou kolekci na letošní rok .	4	Perfective
Nahlížím do některých dopisů , které podnik dostal od lidí , kteří výrobky testovali .	0	Imperfective
I když těmto výsledkům nelze přikládat přílišnou váhu , protože účast voličů je nižší než při volbách do Spolkového sněmu , je podle starosty Lichtenbergu Gottfrieda Muchy evidentní , že role populistické PDS ve východní části Berlína vzrostla .	5	Imperfective
Druhý skončil nejrychlejší muž v tréninku Gordon s Lolou Ford Cosworth .	1	Perfective
Ani jeden ze tří dosavadních vzájemných zápasů totiž nedochytal do konce .	8	Imperfective
Speciální potah bronzových soch , které jsou vlivem ovzduší silně poškozovány , připravují pod hlavičkou Evropské unie již několik let odborníci na korozi kovů z renomovaných pracovišť v Německu , Dánsku , Velké Británii , Švédsku a také Rumunsku .	10	Imperfective
Papež Jan Pavel II . , který si ve čtvrtek v koupelně zlomil nohu , se včera kolem poledne podrobil v římské nemocnici Gemelli operaci .	12	Perfective
Mírná většina lékařů a mírná menšina sester považují za správné , aby ti , co na to mají , si mohli koupit lepší zdravotní péči a aby bylo možné soukromě obchodovat s kvalitními zahraničními léky .	21	Perfective
Jdeme - li k zubaři a pokoušíme - li se sebevíc ignorovat bolest , nedaří se nám to .	6	Imperfective
Jimi přiváží od dodavatelů jen asi třetinu nakupovaných objemů , ale odběratelům stačí s jejich pomocí rozvézt devět desetin dodávek .	12	Imperfective
Branku , znamenající dva body , vsítil ve druhé minutě prodloužení nováček Donald Brashear a byla jeho první v letošní sezóně .	6	Perfective
Pokus státu vytvořit jakoby nezávislý tisk a ten potom ovlivňovat pokládá šéf klubu KDS za nešťastný .	9	Imperfective
Od začátku 90 . let odmítá Kaddáfí vydat dva libyjské teroristy podezřelé z atentátu na letadlo společnosti PanAm nad skotským Lockerbie v roce 1988 .	7	Perfective
Doktor Müller nás přesvědčil a všichni nakonec poslechli , přiznává Rudolf Vašek , ředitel .	9	Imperfective
Index připomíná teplotu , která podmiňuje tok tohoto proudu .	1	Imperfective
Proces objasňování tedy může rozvíjet poznání v rámci existujícího systému teoretických konstrukcí , může tento systém obohacovat a rozvíjet .	16	Imperfective
Vyplývá to z rozhovoru , který včera otiskl list The Los Angeles Times .	0	Imperfective
Pokud se vám mé vyprávění o skládce odpadu a o vodovodu zdálo alespoň trochu alarmující , přemýšlejte .	16	Imperfective
Zpoždění našeho strojírenství za zahraniční úrovní využití PH představuje zhruba # let , kromě celkového objemu spotřeby se projevuje zejména v rozložení této spotřeby ve výrobních oborech , ve skladbě aplikací a v úrovni využití progresívních druhů konstrukčních plastických hmot .	18	Imperfective
( Jako by nestačily superblbé dialogy , absurdní charakteristiky postav či křiklavě nesmyslné dějové zvraty ! )	3	Imperfective
Dnes zde žije pouhých sto třicet obyvatel .	2	Imperfective
U příležitosti vypršení platnosti většiny licencí lokálních rádií hodlá vydat nové licence tak , aby počet stanic například v Praze poklesl nejméně o tři .	9	Perfective
Jestliže máme rozvést tyto požadavky , tu se objeví , že rozbory současné folklórní tradice by se měly v rovné míře zabývat celým souborem faktorů , v nichž se projevují život a proměny folklórní tradice .	29	Imperfective
Jenže nikdo mi nedokázal říct , jak vypadá a kde v těle sídlí .	7	Imperfective
Plánuje zavést v celém Božím Daru ekologické vytápění - na radnici jsou již nainstalovány sluneční kolektory - nebo využít tepelná čerpadla využívající rozdílnou teplotu spodních vod .	13	Perfective
Pelicháním se ovlivňuje také zbarvení ptáků , jestliže se vyměňují opeření odlišných barev .	9	Imperfective
Velení učiliště se proto rozhodlo založit komickou skupinu přitroublých " holešovských strážníků " a nabídnout ji filmovým společnostem .	14	Perfective
Ale ani tři zbývající týmy skupiny toho spolu moc nenahrály , i když startují jak v kvalifikaci ME , tak MS od vzniku soutěží .	13	Imperfective
Teprve tady dostal možnost rozšířit akční rádius svých jízlivých výpadů proti všem neduhům a nectnostem průměrného Francouze , navázat dialog s celou Francií , vzít si na mušku přemrštěnosti národních tradic , předsudků , snobství .	4	Perfective
Pozoruhodný je nález jantarových korálků a keramických přeslenů , kterých se užívalo na tkaní látek .	11	Imperfective
Okamžitě jsem získala ohromnou podporu mezi českými hudebníky , říká .	2	Perfective
Během desítek let se podařilo pěstitelům vypěstovat růži coorrevon de vink , dot de rufter a další různobarevné křížence .	6	Perfective
Základní výzkum se totiž nenechá zredukovat jen na výzkum , který se dá celý okamžitě upotřebit ke zlepšení materiálních hodnot společnosti .	4	Imperfective
FILM : Americká komedie FLINTSTONEOVI ( The Flintstones , 1994 ) vznikla podle animovaného televizního seriálu , který na obrazovkách v USA odstartoval v září 1960 a byl založen na transpozici soudobé každodennosti do reálií doby kamenné .	11	Perfective
Trenér mi řekl , aby jako čtvrtý hlavičkář chodil k zadní tyči .	2	Perfective
Ministr Dlouhý poznamenal , že pokud nebudou uvedené požadavky splněny , lze očekávat jisté personální změny ve vedení plzeňského závodu .	9	Perfective
Některých poslanců FS jsme se přesto zeptali , co návrhu tiskového zákona nejvíce vyčítají .	6	Perfective
Není proto divu , že celý svět šachový i nešachový s napětím sledoval boj dvou šachových velikánů , sympatického Borise Spaského a Roberta Fischera , který svým podivným nesportovním chováním ztratil veškeré sympatie .	30	Perfective
O dějišti SP , který v předcházejících letech v Monze a Deningtonu přinesl vynikající podívanou s houfem pilotů formule 1 , není však ještě definitivně rozhodnuto .	25	Perfective
Vedení jugoslávské armády obvinilo Maďarsko , že na svém území umožňuje chorvatským jednotkám přípravu k bojovým operacím proti srbským dobrovolníkům a útvarům federálních vojsk SFRJ .	3	Perfective
Trenér vítkovických hokejistů Vladimír Stránský k zápasu před televizními kamerami řekl : " Vedoucí tým extraligy má velmi silné mužstvo se skvělou první pětkou , a je určitě v domácím prostředí favoritem .	10	Perfective
Motivace uvádí organismus do chodu , aktivizuje jej a udržuje v chodu .	9	Imperfective
Na rozdíl od exministra Baudyše , kterého postihl tentýž osud modré knížky , jsem ale nikdy neaspiroval na funkci ministra obrany .	7	Perfective
Až se vrátíte z dovolené , čeká možná právě Vás překvapení , že zvítězíte v soutěži Léto s knihou , kterou připravila naše závodní knihovna pro své čtenáře .	6	Imperfective
Hirš upozornil , že severočeské elektrárny váží značné množství pracovních sil , a proto je nutno počítat s růstem nezaměstnanosti .	1	Perfective
Musel jsem si vypůjčit peníze , abych nebyl stíhán pro neplacení výživného .	3	Perfective
Jenže někteří vynechali několik směn a Němci je dali do tábora .	2	Perfective
Dávejte * na cestu , ať vám ji nikdo neukradne , volal na nás kdosi z okna .	11	Imperfective
Podle vedoucího týmu AC ZPS Zlín Josefa Kožely se hráči v úterý dohodli , že v každém případě do pátečního přípravného utkání v Havířově proti tamnímu HC nastoupí .	27	Perfective
Např . Sadre et al . 1 ) uvádějí , že vodní extrakt čerstvých listů při denním podávání způsobuje po jedenácti týdnech neplodnost u krys .	18	Imperfective
Von Neumann si představoval , že s neustále běžícím počítačem bude možno v reálném čase spočítat příslušné rovnice vycházející z údajů meteorologických družic .	3	Imperfective
V našem obvodu jsou většinou domy , které už hodně pamatují , a tak přicházejí stížnosti , že tam padá omítka , zatéká voda .	22	Imperfective
Těší nás , že se lidé začínají zajímat o své zdraví , výsledky vyšetření však nejsou dobré .	6	Imperfective
* Jiroutová dokončila prvý ročník dvouletého kursu ke zvyšování kvalifikace v práci na děrnoštítkových strojích a pokračuje v ročníku druhém , kurs pořádá Česká socialistická akademie .	22	Imperfective
Jedním z nejdůležitějších úkolů , jimiž by se měla konference podle mého názoru zabývat , je rozšíření a zkvalitnění členské základny strany , zejména z řad členů SSM .	13	Imperfective
Co tyto dvě skupiny zemí spojuje , je něco , co se nazývá off - shore companies , neboli zámořské podniky , jak se do češtiny tento pojem překládá .	5	Imperfective
Přesně k tomu slouží naše rubrika .	3	Imperfective
Zatímco žena se sebevražednými sklony nakonec vyvázla bez zranění , hůře dopadli dva policisté pohotovostní motorizované jednotky , kteří ji přijeli zachránit .	11	Perfective
Protože věděl , že až tu uniformu svlékne , bude na něj čekat také tvrdý boj o holou existenci .	7	Perfective
Makedonie je etnicky velmi různorodá , a panují proto obavy , že do eventuálního konfliktu v této části bývalé SFRJ by mohly být zataženy i sousední Albánie , Bulharsko a Řecko .	7	Imperfective
Nejprve chyboval Vidumský , Lerch se poučil z Novotného zaváhání a po centru už Přibyla hlavou překonal , potom Novotný využil nezištné přihrávky protihráče Vidumského a Slavia vedla 2 : 0 .	16	Perfective
Zatímco skotský Gigantoscorpio willsi , žijící před 250 milióny let , dorůstal délky 44 cm a Brontoscorpio anglicus dokonce až jednoho metru , dnešní štíři dosahují délky jen 21 cm .	25	Imperfective
Dnes zanechali vláda a vůdci většiny zemského sněmu svého odporu a uznali zásady , za které jsme my bojovali a oni potírali . . .	21	Imperfective
Na popud výkonné rady ODS by ministerstvo financí mělo vypracovat návrh ústavního zákona o vyrovnaném státním rozpočtu .	9	Perfective
Holandská vláda požádala komisi ES , aby mohla zavést omezení dovozu oceli z Československa .	2	Perfective
Považuje existenci ČKR za záležitost akademických svobod a přirozené autority rektorů .	0	Imperfective
S touto alternativou by souhlasil nejen obviněný M . P . , ale i poškození manželé Ptáčkovi .	4	Imperfective
Navíc operativním pracovníkům ve středisku systému Start umožní televizní kamery sledovat provoz na jednotlivých křižovatkách .	10	Imperfective
Na naši otázku , v čem může být v nových podmínkách kultuře prospěšný odbor kultury brněnského magistrátu , hájil jeho vedoucí dr . Stanislav Jabůrek tvrdošíjně potřebu " politických a řídicích funkcí " svého úřadu .	18	Imperfective
Ve skupině A rakouský brankář Puschacher dlouho odolával ruskému náporu a kapituloval až po střele Smirnova v 18 . minutě .	11	Imperfective
Robert Mandel mi po koncertě řekl : Snažíme se o to , aby pop renesance nebo baroka byl pro dnešního posluchače stejně atraktivní jako tenkrát .	5	Perfective
Myslím , že jsme schopni o správnosti uvedených principů přesvědčit větší část vlády či koalice .	9	Perfective
Podle vzoru znamená , že se využívaly absolutně všechny metody zpětného inženýrství , které si lze i nelze představit , od rozebírání originálních výrobků do posledního šroubku až po krádeže dokumentace sovětskou či východoněmeckou rozvědkou .	2	Imperfective
Přestože výroba většiny zelinářských plodin se bude řešit pomocí komplexních mechanizačních linek , zůstane několik druhů zeleniny , u kterých mechanizace v nejbližších letech nebude dostatečně vyřešena .	7	Imperfective
Podporovat schopné totiž znamená budovat vlastní budoucnost .	4	Imperfective
Manžela podnikatelky se mu totiž výstřelem do hlavy z pistole ráže 7.65 mm podařilo " pouze " těžce zranit .	13	Perfective
" Jestliže čas v někom neztišil hněv či nenávist , ať je obrátí proti mně , " prohlásil .	17	Perfective
Jeho výrok podle pověsti : " Tento ušlechtilý kov , to je váš chléb , to je boží dar ( Gottes Gabe ) " daroval městu název .	24	Imperfective
Zkoušel jsem tak podstrčit veřejné označení oněch nesmyslů těm , kteří se jich kdysi dopouštěli , ale teď se neměli k jejich doznání .	14	Imperfective
Častým poznatkem je , že zákazníci si pořizují počítač z určitého důvodu a neuvědomují si , že jej mohou používat i k dalším činnostem , na které zpočátku vůbec nepomysleli .	7	Imperfective
Nové směry lingvistického bádání vznikají v naší době z potřeb nahrazování duševní práce činností strojových zařízení .	4	Imperfective
Technická přejímka probíhala včera až dlouho do noci , pořadatelům se přihlásilo přes sto vozů .	11	Perfective
Další pozoruhodnou vlastností tranzistorů je nepatrné zpoždění procházejícího impulsu .	7	Imperfective
Zbylých 300 milionů korun se zatím snaží získat z vnějších zdrojů , například bankovními úvěry .	6	Imperfective
Dva dny mu trvalo , než zjistil , kde se jeho žena zdržuje .	6	Perfective
Jinou věcí by podle něho bylo , kdyby se stát rozhodl vydávat vládní noviny a otevřeně to přiznat .	10	Perfective
Hvězdné hnízdo v Orionu je nám nejbližší , ale má jednu nevýhodu : molekulové mračno leží skoro přesně za svítící mlhovinou , takže tu nejzajímavější oblast , kde se hvězdy tvoří právě nyní , vidíme za záclonou velice jasné mlhoviny .	19	Imperfective
Izrael žádá palestinské úřady o vydání dvou členů Hamasu	1	Imperfective
Problémy s ubytováním ovšem byly do značné míry způsobeny lékařským kongresem , který se ve stejném termínu ve Zlíně konal .	8	Perfective
Ve 30 . minutě snížil litvínovský Machulda na rozdíl jedné branky .	4	Perfective
Jenomže Belgie je dnes navzdory všem povrchním podobnostem už dávno jinde než rozpadající se Československo .	12	Imperfective
V letech na lyžích na můstku K - 182 dolétl v obou kolech suverénně nejdál , a přestože ve druhém kole po dopadu upadl , jasně zvítězil .	23	Perfective
Veliká lípa , která roste na břehu řeky , a když kvete , má vonnou korunu plnou bzučících včel .	17	Imperfective
Hrajeme spolu už druhou sezónu , Jaromír má po prvním roce spousty zkušeností , které využívá .	15	Imperfective
Podle Warda je to soukromá skupina lidí , které nadchla myšlenka vytvořit něco podobného , jako bývalo pražské anglické gymnázium .	11	Perfective
Z prostého výčtu těchto událostí posledních několika dnů vyplývá , že rozhodování o dalším osudu obou našich číselných loterií nebude nijak jednoduché .	8	Imperfective
Také se vám mohlo přihodit , že jen tak - z čista jasna - přišla na vaši adresu nabídka fondů inzerujících své výhodné služby v kuponové privatizaci nebo při koupi či prodeji vašich akcií .	4	Perfective
Ještě v září budou za osobní účasti autorů zahájeny také výstavy Helmuta Newtona ( v galerii institutu ) , Daniela Burena ( v Roztokách ) a Christiana Boltanského ( v Belvederu a Míčovně Pražského hradu ) .	8	Perfective
De Bontův snímek dokazuje , že žánr akčního filmu může skýtat potěšení nejen milovníkům pimprlových morytátů , ale i filmařským gurmánům , nerezignujícím na možnost jít se občas do kina pestře rozhýbanými obrázky pouze bavit .	22	Imperfective
Zlatého medvěda za nejlepší celovečerní film přiřkla porota tvůrcům francouzského snímku Volavka ( r . Bertrand Tavernier ) , Stříbrné medvědy za herecké výkony získali Paul Newman a hongkongská herečka Josephine Siaová .	6	Perfective
Proto tato hmota mohla vypadnout při naklonění lebky velkým otvorem týlním z mozkovny .	4	Perfective
Tento problém , který zřejmě souvisí s velkou spotřebou fosfátových pracích prášků v domácnostech , se objevuje i na Orlíku , Slapech , Kružberku , brněnské nádrži a na Mostišti .	16	Imperfective
Není náhodou , že vynikající sovětský režisér * Ansimov věnoval jednu ze svých vzpomínek na spolupráci s českými umělci právě Ivo Žídkovi v postavě Pierra Bezuchova při nové inscenaci Prokofjevovy opery Vojna a mír .	4	Imperfective
K přihlášení výrobků je třeba formulář , který vydává i na telefonické požádání zakázkové oddělení Elektrotechnického zkušebního ústavu .	8	Imperfective
Patří sem zejména cyklické vlny nejrůznějších afér , které vzplanou jasným žárem , aby o několik dní později stejně rychle zhasly .	0	Imperfective
I přes ně , ne každý ve straně rozuměl zprávám , které se jim prezident včera snažil poslat .	16	Imperfective
Divácký zájem se tedy zvýšil téměř o třicet procent a růst zájmu pokračuje i letos .	4	Perfective
Nadace spoléhá nejen na dary a pomoc sponzorů , ale také na vlastní podnikání , například vydáním cykloturistických map pro příznivce horských kol .	1	Imperfective
Jak lze usoudit z délky některých pitev ( celá sekce mnohdy s přestávkami trvala i třeba deset dní ) , musel být i olfaktorický zážitek v posledních fázích nezapomenutelný .	13	Imperfective
Timko byl osamocený , " hodnotil Jarábek jejich výkon a dodal : " Naše mužstvo se pořád skládá a rozkládá .	5	Imperfective
Existuje totiž nebezpečí rekoncentrace škodlivin v organismech nebo v půdě , a tak je každý takový návrh nutno pečlivě předem vyhodnotit .	20	Perfective
Proto tvrdím , že bez maďarského státu by byl nevznikl ani stát slovenský .	9	Perfective
Ona žije v nějakém klimatu , získala jisté zkušenosti a zjistí , jak je výhodné dávat nikoli koaliční , ale jen částečně koaliční návrhy do parlamentu .	15	Imperfective
Technologie odstraňování ropného znečištění pomocí mikroorganismů živících se ropou se již prakticky využívá , avšak metodu založenou na stabilizaci a odstranění ropné skvrny pomocí preparátu , jenž se skládá z jílu , hnojiva a mikrobů , zatím nikdo nestudoval .	6	Imperfective
Proto také zhruba # vědeckovýzkumného potenciálu v kapitalistických zemích , zejména v USA spadá do velkých zbrojních a mocenských programů a zanedbává možnosti pozitivně ovlivňovat formování životního způsobu a životního prostředí člověka .	21	Imperfective
Ukládá se * Forgáčovi zajistit za * Herku urychleně náhradu , zajistit provedení úpravy nájemní smlouvy v souvislosti se snížením počtu místností .	11	Perfective
Je to však Polsko , největší a nejlidnatější ze tří středoevropských zemí , které usilují o plné členství v Evropském společenství na počátku 21 . století , kde došlo v několika posledních měsících k největším změnám .	14	Imperfective
Většina cvičenek na sebe neměla celá léta čas , necvičilo se ani v tělocvičně , ani doma , nadbytečná kila přibývala .	9	Imperfective
Blízko městečka Lišov na Českobudějovicku je tradičně považován za střed světadílu starý kamenný sloupek v terénu ( ve skutečnosti jde o triangulační bod tereziánských kartografů ) , jinde může být stejný význam přikládán jiné nápadné značce nebo stavbičce .	7	Imperfective
Essenská policie vyšetřuje pomocí dat z debetních karet čtyři lidi , kteří jen stáli a přihlíželi , zatímco v bance zemřel důchodce .	15	Imperfective
Film se natáčel před dvěma lety v Praze a okolí a jeho hlavní role ztvárnili významní britští herci : Joan Plowrightová , Ian Bannen , Hugh Laurie a Immogen Stubbs .	2	Imperfective
Jeho tým , který v průběhu sezóny vedl několik kol tabulku , čeká perný závěr : zítra jede na horký slávistický led a v pátek zakončí základní část extraligy doma proti druhému Vsetínu .	12	Imperfective
* Ochranáři protestují proti výstavbě zejména proto , že hraničí s chráněnou krajinnou oblastí Český kras .	2	Imperfective
Ke konci minulého týdne evidoval kolínský úřad práce 185 uchazečů o zaměstnání z řad mladistvých a absolventů škol .	4	Imperfective
Takže vlastně , proč se vůbec namáhat , když je to z dějinně osudového hlediska marné a tedy zbytečné ? !	6	Imperfective
Druhou , definitivně decimující ránu přinesla poúnorová bolševizace , vrcholící sovětskou okupací bez jediného výstřelu .	9	Imperfective
Buď D bod na úsečce AB takový , že úsečka AD je stejně dlouhá jako úsečka AB ( viz obr . 13 ) .	18	Perfective
Mě osobně mrzí , že hráči sáhli ke stávce , aniž by nám dali příležitost s nimi jednat .	6	Perfective
Československý tandem Hargaš a Buráň se probojoval po vítězství 2 : 1 nad australskou dvojicí Peden , Dew do finále , kde nastoupí proti Itálii .	22	Perfective
Jelikož by se v případě potvrzení testu A jednalo o druhý případ Bugnova dopingu , hrozí mu dvouletý trest .	8	Imperfective
A tak jsme jednou zatoužili seznámit se blíže s českou literaturou .	5	Perfective
Jen si nemyslete , už se to blíží , a proto je nanejvýš rozumné udělat si alespoň rámcovou představu o tom , co by mělo přijít do prázdninového kufru .	7	Imperfective
" Řekli mi , že mám nádorové onemocnění mízního systému , ale protože to chytli na začátku , prognóza není špatná .	14	Perfective
Vzniká tak zároveň přirozená selekce : jestliže dejme tomu čtyři tvůrci nezávisle na sobě projeví zájem o Jiřího Kiliána , potvrzuje se , že jeho jméno je na našem předběžném dramaturgickém " seznamu " zřejmě právem . "	14	Perfective
NEMĚL BY VŠAK OMEZIT PÉČI O OSTATNÍ PACIENTY	3	Perfective
Přinejmenším pokud mohu soudit dle svého bratra , který již druhý den nereagoval na má pozvání na mariáš a otráveně okusoval tužku nad čtvrtkou zmačkaného papíru .	12	Imperfective
Autoři těchto a podobných výroků se upřímně diví , když někdo v jejich slovech nachází valéry antisemitismu .	14	Imperfective
Ve snaze vyjít firmám co nejvíce vstříc byly výstavní plochy poskytovány v prvním období zdarma .	10	Imperfective
Premiér Pierre Bérégovoy nedávno prohlásil , že říci " ne " by vedlo k rozvodu mezi Francií a Německem .	7	Perfective
Po jmenování Moravčíkovy vlády se snad chvíli mohlo zdát - zejména pod dojmem vystoupení Rudolfa Filkuse - že nový kabinet odpoví tržně konformním řešením : výraznou devalvací , která by přibrzdila dovoz a zároveň podpořila export a ekonomický růst .	30	Perfective
Centrální Andy patří k takzvaným „ Andes de tipo Andino “ , které byly vytvořeny v subdukci oceánské kůry .	14	Perfective
Rusko podle ministra bude dovážet jenom ty obilniny , kterých se zemi nedostává , a rovněž obilí určené pro zásobování Dálného východu , kam je jeho dovoz ze Spojených států levnější než přeprava z evropské části Ruska .	12	Imperfective
Podle čtvrtečního prohlášení představitele Ředitelství dálnic neporušil obviněný pracovník žádnou pracovní povinnost ani závazný předpis .	6	Perfective
Je zřejmé , že se zde spojily výrazové prostředky pocházející z různých zdrojů .	6	Perfective
Pokud zvítězíme , nehrozí nebezpečí dalšího velkého dlužníka Fondu národního majetku , neboť ihned zaplatíme , řekl ředitel Kordač .	1	Perfective
Souběžně se na ministerstvu financí připravuje novela zmíněného loterijního zákona , která by legitimizovala stávající loterijní konkurenci .	13	Imperfective
Došlo skutečně ke druhé migraci populace Homo sapiens , při které nelítostně vyhubila všechny své starší příbuzné , nebo jde o artefakt vyplývající z nepřesné interpretace frekvence náhodných mutací molekulárními genetiky ?	22	Imperfective
S výjimkou severské kombinace však zůstala v ostatních disciplínách pootevřená dvířka a rozhodovat se jako tradičně bude na poslední chvíli .	12	Imperfective
Kromě Japonska a několika západních zemí se z tohoto trendu vymyká východní a jihovýchodní Asie .	10	Imperfective
Dvacet bétéček , odpověděl Kamil a s hadicí naplněnou mokrým pískem čekal , až se prodavač otočí .	11	Imperfective
Za loňský rok jsme udělali pořádný kus práce a člověk si už ani všechno nepamatuje .	4	Perfective
Potřeby společenské praxe zvýrazňují nejen nutnost vyškolit , připravit nové vědecké síly tohoto oboru , ale i rychleji posunout teoretický rozvoj marxistické sociologie samé .	8	Perfective
Na 94 makléřů , kteří se zdarem absolvovali testy , však o licenci vůbec nepožádalo .	14	Perfective
Zatímco ekonomie nemá mnoho co říci , diskutujeme - li o výši prostředků , jež mají být na ekologii vynaloženy , může naopak poskytnout užitečnou pomoc při formulování mechanismu , který zvýší efektivnost jejich využití .	19	Perfective
Teoretické rozpracování problematiky humanismu totiž umožní komplexnější a všestrannější přístup k těmto otázkám a úkolům , usnadní vyvarovat se škodlivých jednostranností a nedomyšleností , vytvoří předpoklady pro citlivější řízení společenských procesů a činnosti lidí na všech úsecích .	5	Perfective
V zemích , kde je to podobně jako u nás , také přiznávají , že daně představují padesát , šedesát procent , kdežto my hovoříme o liberálních daních , a přitom dělají přes šedesát procent .	12	Imperfective
Vyplývá to z modelového výpočtu , který včera novinářům poskytlo vedení ministerstva školství .	0	Imperfective
Socialistický stát stanoví podmínky práce , upravuje vzájemné vztahy mezi pracovníky a socialistickými organizacemi a zaručuje práva pracujících v souladu s celospolečenskými zájmy .	6	Imperfective
Když však někdo připustí jeden výklad a zavrhne druhý , ačkoliv je stejně ve shodě s vnímaným jevem , zřejmě zcela opouští zkoumání přírodovědecké a uchyluje se k mýtu . "	7	Perfective
A přesto se ještě dnes velmi často setkáváme s pacienty , kteří namítají , že se po operaci vytvoří křečové žíly velmi brzy znovu , a uvažují , zda by nebylo vhodnější postupovat jinak .	18	Perfective
" K tomu se nemohu vyjádřit , protože podle mých právníků i ministerstva zdravotnictví je vše v pořádku .	5	Perfective
* Udržujte kuchyňské povrchy čisté ( dokonce se tu praví , že utěrky mají být denně čisté a vyvařovány ! ) .	9	Perfective
Proto se přední světoví výrobci , kteří vstupují na náš trh , musí zabývat osvětou , vysvětlováním vlastností těchto systémů .	13	Imperfective
Když by tušili , že jimi budovaný svět není možný , nevěnovali by jeho výstavbě tolik úsilí , ale snažili by se příslušný spor objevit okamžitě , což by je však mnohdy stálo mnohem více úsilí .	19	Imperfective
Byli proto vystaveni obdobným selekčním tlakům , takže jejich evoluce probíhala podobně .	2	Perfective
Harmonogram jednotlivých kroků komunálních voleb , které se uskuteční 18 . a 19 . listopadu , upravuje zákon o volbách do zastupitelstev v obcích z 22 . června letošního roku .	8	Perfective
Na povrch vyplulo špatně skrývané elitářství , které běžného voliče na OH dráždilo od samého počátku .	12	Imperfective
Jaké nemoci nejvíce postihují manažery , ukazuje výzkum Institutu pro pracovní a sociální hygienu v Karlsruhe .	3	Imperfective
Špičkový tepelný výkon lze získat též přitápěním spalinových kotlů , jež musí být příslušným způsobem řešeny .	4	Perfective
" Než vstoupíte na pláž nudistů , prosíme vás , důkladně se na sebe nejméně třikrát podívejte . "	7	Imperfective
Premiérovi Reynoldsovi přispěchali na pomoc Iroameričané v čele s prezidentem Clintonem a jejich argumenty byly rovněž velmi pádné : po odzbrojení Ulsteru stejná hospodářská pomoc jako Palestincům a Izraeli na Blízkém východě .	2	Perfective
Tím tento elektron získá kinetickou energii a opouští atom .	3	Perfective
Součástí Truck Prix je také country festival , který se bude odehrávat na diváckém svahu autodromu a na stadiónu Baníku Most .	11	Imperfective
Tvrdit něco takového v době , kdy státní dluh činí dva biliony marek a nové zadlužení 70 miliard , znamená podceňovat soudnost voličů , dodal Scharping .	24	Perfective
Jakmile se někde objevilo , že někdo nadměrně bohatne , už se kontrolovalo , kolik příjmů přiznával a zda nějaké nezatajuje .	8	Imperfective
" Netvrdím , že v Rotary Clubu vymýšlejí privatizaci určitých objektů , ale fungují tam určité vazby , které se negativně projevují v privatizaci .	13	Imperfective
Ministerstvo zemědělství bude dotačními prostředky podporovat údržbu nových trvalých travních porostů ( letos se jedná o louky a pastviny založené v době od začátku roku 1990 do konce roku 1993 ) .	14	Imperfective
O tom , zda se rozvinou , rozhoduje skladba podnětů v příštím prostředí jedince .	7	Imperfective
Musím říct , že šlo o volbu čistě osobní a nikdo mě k ní nenutil .	1	Perfective
George Adamson , který spolu s Joy vychoval a vrátil divočině lvici Elsu , však říká , že věří domorodcům , ti prý rozumějí nočnímu řevu lvů , který hlásá všem vetřelcům :	18	Imperfective
Aby by se valenční elektron stal volným a potom se mohl volně pohybovat i zprostředkovat proud , musí přeskočit zakázaný pás právě sledovaným přechodem z valenčního pásu do vodivostního .	18	Perfective
Zvýšenou , diferencovanou péči budou odboráři věnovat zaostávajícím žákům a dětem z dělnických a rolnických rodin .	6	Imperfective
Ruské straně dále vysvětlilo , že středisku jde " o humanitární pomoc obětem války v Čečensku bez ohledu na jejich národnost nebo vyznání " .	3	Perfective
Proto věřím , že to v této sezóně s Vítkovicemi dotáhneme ještě dál než kluci loni .	1	Imperfective
Špaček však zároveň řekl , že setkání není ničím výlučným a netýká se jenom zdravotní pojišťovny .	11	Imperfective
Upřeně hledící jelen , který se skví na oranžově červánkovém obzoru a jehož červenými parohy se proplétá klubko temných hadů s vyplazenými jedovými jazýčky , může odkazovat jak k notoricky známým kýčovitým obrázkům , tak ke složitějším konceptuálním tendencím .	26	Imperfective
Příjemná je i přesně umístěná loketní opěrka ve výplni předních dveří a výborně padne do ruky řadicí páka .	13	Perfective
LSNS podporuje výstavbu bytů	1	Imperfective
Tyto faktory sice životní děje determinují , ale způsobem , který nedovoluje zpětně z velikosti důsledků usuzovat na velikost příčin a obdobně nedovolí jednoznačně předpovídat děje na větší počet kroků do budoucna .	16	Imperfective
Varšava a několik dalších polských měst se pustilo do boje s gangstery , kteří vyžadovali od majitelů některých obchodů a restaurací výpalné .	14	Imperfective
Firma Loprais duo , která sídlí ve Frenštátě pod Radhoštěm , loni na podzim koupila v obci Závišice na Novojičínsku dům , kde chtějí zřídit prodejnu s venkovním posezením .	24	Perfective
Stejně jako ve Škodě na přelomu let 92 / 93 je nutné zajistit firmě Umformtechnik zakázkovou náplň , postupně snížit náklady a zvýšit produktivitu práce .	12	Perfective
Kritická náročnost se vztahuje na jednání a postoje konkrétních lidí , ať už kdekoli pracují nebo mají jakoukoli funkci .	14	Imperfective
Plk . Pavol Slovák ( narozen 1944 ) v letech 1974 až 1978 absolvoval Vysokou školu SNB .	5	Perfective
Demonstranti , kteří včera ovládli centrum Dušanbe , pocházejí z jižních částí země .	4	Perfective
Ve všech jeho významech , které je ovšem nutno citlivě rozlišovat , je obsažen společný základ , k němuž ukazuje etymologie .	19	Imperfective
Směs vody s vápnem se potom promíchává hřeblem a až se kusy vápna vyhasí , vypustí se vápenné mléko přes síto do jámy .	6	Imperfective
ÚRO vítá řadu nových příkladů socialistické iniciativy , které zasluhují pozornost .	9	Imperfective
Tam najednou jako duch se vynoří cyklista beze světla a zase mizí ve tmě .	5	Perfective
Zbývá jen dodat , že proti 30 . červnu 1993 , kdy na soudech " leželo " zhruba 700 návrhů , představuje zmíněných asi tisíc podání nárůst přibližně o 40 procent .	21	Imperfective
Aby by mohl atom zářit , musí být elektron vysunut na vyšší dráhu .	4	Imperfective
Zhodnocuje jen svoji práci a materiál , který lidi zaplatí .	0	Imperfective
Vedoucí představitelé nové vlády ve Rwandě v sobotu navštívili jižní část země , aby tam příslušníky dvou hlavních rwandských kmenů přesvědčili , že mohou spolu žít v míru i přes masakry posledních měsíců .	0	Imperfective
Než se lékař dostaví , uvolníme postiženému šat a provádíme umělé dýchání a to nepřerušovaně tak dlouho , dokud lékař nepřijde nebo dokud raněný nepočne dýchat sám .	3	Perfective
( * 1950 ) vystudoval technologii jaderných paliv na VŠCHT v Praze .	4	Perfective
Pokud jde o historické pasáže Havlova projevu , budou podle Vogela v Německu " jistě existovat také jiné názory " .	15	Imperfective
Česká televize - tím , že žije z koncesionářských poplatků , a může se tedy podbízet na inzertním trhu - deformuje ceny reklamy i ve všech ostatních médiích .	20	Imperfective
Pokladna je postavena na frekventovaném místě , hned za vrátnicí .	2	Perfective
Přesto se na ni nenahlíží , jako by tím ztrácela hodnotu ( pokud změny ovšem nezničí její vnitřní jednotu ) .	9	Imperfective
Přesto , že se o koupi zajímaly i zahraniční firmy , městské zastupitelstvo nakonec rozhodlo převést objekt na školu , která byla jako součást Středního odborného učiliště založena ve Volyni před třemi roky a dosud fungovala ve značně stísněných podmínkách .	27	Perfective
Bylo předběžně jednáno s VČVAK o zařazení akce do plánu na * , KNV s touto akcí počítá .	2	Imperfective
Světová ekonomika se bude především naprosto lišit od toho , co podnikatelé , politikové a ekonomové dosud považují za jisté .	6	Imperfective
Ti vítají i častá jídla ze zvěřiny nebo jídla domácího typu .	1	Imperfective
Stejný trest mu hrozí i v případě , kdyby kdyby jako veřejný činitel nesplnil povinnost vyplývající z jeho pravomoci .	13	Perfective
" Jestliže mám říct svůj názor , všichni makléři doufají , že kapitálový trh oživí atraktivní tituly z druhé vlny , " konstatoval .	14	Perfective
Velká část jde do republik bývalého Sovětského svazu a severní Koreje , menší množství je vyváženo do Japonska , Thajska , Singapuru , Nizozemska , Německa , Francie a bývalého Československa .	15	Imperfective
Necháme - li nyní koule i kuličky nezměněné a budeme - li měnit jejich vzájemnou vzdálenost , zjistíme , že velikost síly rovněž souvisí se vzájemnou polohou interagujících těles .	27	Imperfective
Co se tu bude nabízet ?	4	Imperfective
Avšak : co může spíše pomoci Harmonii v jejím boji - tichá vzpomínka , po níž se z vlastní vůle a nesentimentálně odhodláváme nabídnout své nanicovaté schopnosti - anebo Lamourettovo objetí ?	23	Perfective
To často umožňuje , aby lidé pracovali na půl i méně plynu s tím , že když se to nebude šéfovi líbit , tak dotyčný půjde jinam - ke konkurenci .	21	Imperfective
Ukázalo se , že finanční možnosti obou zakladatelů pro další zvětšování podniku nestačí .	12	Imperfective
Kdo chce uvolnit pouta , svazující šestnáct států Evropské unie , ten chce uvolnit pouta , svazující Německo .	5	Imperfective
Avantgardistická hříčka Mezihra a fantastická komedie Paříž spí zahájila včera přehlídku filmů Reného Claira , která se koná ve Francouzském institutu v Praze a potrvá do příštího pátku .	24	Perfective
Jak řekl , Slovensko garantuje lidská a občanská práva i pro menšiny .	1	Perfective
Nad Svobodnými demokraty ( dříve Občanské hnutí ) se už několik let vznáší politická kletba .	12	Imperfective
Pokud se takový člověk osvědčí a ukáže , že je schopen se zdokonalovat , zajistíme mu kvalifikaci třeba pro profesi strojníka nebo pro obsluhu nějakého stavebního mechanismu .	12	Imperfective
Řekl mi , že chce budovat reprezentaci hlavně na extraligových hráčích .	0	Perfective
Odvážný nakladatel Václav Petr a překladatel Zdeněk Urbánek mu pod pseudonymy Karel Jílek a Jiří Jakub postupně vydali tři sbírky .	17	Perfective
Tentokrát ho dostal , ale odmítl uvěřit , že ona už nechce být jeho ženou .	5	Perfective
v 2180 městech a obcích žije na 2.6 milionu obyvatel ;	5	Imperfective
J . H . Martin se svým týmem zjistil , že velmi malá množství rozpuštěného dvojmocného železa v mořské vodě způsobují přemnožení jednoduchých řas , které pak spotřebovávají větší množství oxidu uhličitého .	27	Imperfective
" Podle územního plánu nesmějí být na horizontu města stavby , které by přirozený reliéf krajiny narušovaly , " řekl nám k tomu primátor Karlových Varů Václav Lokvenc .	16	Imperfective
Ale často dodávám , že pokud jsem něčeho doktor , pak jedině vězeňských věd , k čemuž jedině mě opravňuje téměř deset let tam absolvovaných .	19	Imperfective
Začala doba jednoduchého obchodování s kapitálem ve velkém , které bylo až dosud prakticky vyhrazeno bankám a ostatním finančním domům .	14	Perfective
Němečtí kováci začali v pátek stávkovat na podporu požadavku šestiprocentního zvýšení mezd a zkrácení pracovního týdne z 36 na 35 hodin .	5	Imperfective
Začne - li se však hovořit o zvěři , mnoho lidí je přesvědčeno , že ji vystříleli myslivci .	16	Perfective
" Když vezmete někoho , kdo má rád filmy Quentina Tarantina , poslouchá Kurta Cobaina a čte knihy Williama Burroughse , je jasné , že už zkusil heroin , " vysvětluje student Beningtonské vysoké školy .	12	Imperfective
Za krátkodobé se označují nuklidy , jejichž poločas rozpadu ( doba , během níž koncentrace poklesne na polovinu ) nepřesahuje 30 let .	19	Imperfective
Na 128 letadel tohoto typu , která jsou nyní v provozu , připadá jedna pětina veškerého objemu přepravených nákladů .	12	Imperfective
FILM : Před dvěma roky natočila režisérka Penelope Spheerisová bláznivou hudební komedii Wayneův svět , která vycházela z neskutečně populárního amerického televizního show Saturday Night Live .	16	Imperfective
Strach by nám i jiným obchodníkům ve městě ale nedovolil dát je na pulty .	9	Perfective
Fotbalová liga se o víkendu odmlčí a celý náš fotbal už bude hledět do Ostravy , kde v úterý vstoupí český reprezentační výběr trenéra Dušana Uhrina do kvalifikačních bojů o postup na mistrovství Evropy v roce 1996 .	19	Perfective
Autoři děkují * Červenému za jeho cenné podněty a připomínky v průběhu přípravy tohoto příspěvku .	1	Imperfective
Potrvá ještě nějaký čas , než se protagonisté naší opozice definitivně vyrovnají se zjištěním , že je Vladimír Mečiar hodil přes palubu .	11	Perfective
Nyní sleduje obrat ve velkoobchodech a určuje preference , protože chce mít pod kontrolou všechny oblasti .	1	Imperfective
Francois se mu navzdory odmítání snaží pomoci , často bývá citována scéna , kdy ve sněhové vánici nese opilého Serge za jeho rodící ženou .	22	Imperfective
Normální fáze však předpokládá i odluku církve od státu .	3	Imperfective
Koleno , do kterého ho trefil pár sekund před skončením rozhodujícího zápasu Pittsburghu ve Washingtonu vlastní spoluhráč Murphy , je v pořádku .	10	Imperfective
V ČR se do akce zapojilo 3297 podniků , to znamená téměř tři procenta ze 112 tisíc subjektů .	10	Imperfective
Kolují pověsti , že Taliban je podporován ze Saúdské Arábie , z Íránu , ale i z USA .	0	Imperfective
Za domácí vyrovnával na 1 : 1 Brazilec Sergio , Basler uzavíral účet svým druhým gólem v 80 . minutě .	2	Imperfective
Domníváte se , že se vám podaří přesvědčit koaliční partnery o nutnosti přijmout ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu ?	6	Perfective
Zatímco na základních a speciálních školách budou běžné učebnice nadále zadarmo , středoškoláci si je začínají platit .	15	Imperfective
Na svobodném výběru zákazníků je podle vedení akciové společnosti založeno tržní hospodářství .	9	Perfective
Zajímat ho bude výsledek .	0	Imperfective
Ukazuje se , že z původně nevýznamné ministrany se stává politická síla , s níž je nutné počítat .	17	Imperfective
Když zoufalí exportéři sehnali letecké přepravce , demonstranti zablokovali startovací dráhy na letišti v Coventry .	8	Perfective
Ukazatel světové konkurenceschopnosti je založen na kombinaci osmi klíčových faktorů , které se skládají z mnoha dílčích prvků .	13	Imperfective
Atletiku začala Daniela Bártová dělat ve Vítkovicích , nyní je v pražské Dukle a trénuje tyčku s Boleslavem Paterou .	4	Imperfective
Povinnost přihlásit výrobky ke schválení u státní zkušebny nesplnilo 22 dovozců , kteří nepřihlásili 79 druhů elektrického nářadí .	8	Perfective
Hodnota díla spočívá v tom , zda přináší něco nového z hlediska disciplíny , do jejíž oblasti náleží .	7	Imperfective
Díky americkému systému pojištění ušetří v USA firmy snížením pracovní neschopnosti na nemocenském .	4	Perfective
A není podstatného rozdílu v tom , zda žije v Moskvě nebo Vladivostoku .	8	Imperfective
Je tedy skoro jisté , že ve spánkových lalocích máme skupiny neuronů , jejichž činnost umožňuje poznávání tváří stejně , jako je tomu u opic .	15	Imperfective
V předvečer # sjezdu SSM uspořádali mládežníci na Dole Paskov několik akcí .	5	Perfective
ALENA NÁDVORNÍKOVÁ ( 1942 ) , historička výtvarného umění a " živá " surrealistka se narodila v Lipníku nad Bečvou , a třebaže je už řadu let spjata s Prahou , Olomouc je pro ni stále velmi důležitá .	15	Perfective
Předně , dbát o šetrné využívání přírodních zdrojů a ochranu přírodního bohatství ukládá státu Ústava v článku 7 .	12	Imperfective
Relativně velký význam připadal cínu , vlastně mnohem větší než dnes , kdežto výroba niklu , i v poměru k výrobě oceli , byla menší než nyní a totéž platilo ještě ve větší míře o wolframu a molybdenu .	3	Imperfective
Ze zprávy zveřejněné v lednu vyplývá , že pokud nebudou přijata radikální opatření , která zastaví proudění odpadků do vod oceánů , bude v roce 2050 v oceánech víc plastů než ryb .	15	Perfective
Tato metoda je založena v podstatě na předpokladu , že do SJ se překládají věty , které obsahují lexikální ekvivalenty aspektových deskriptorů , a že nositeli významu jsou především substantivní skupiny , samostatná substantiva nebo substantiva , adjektiva .	3	Perfective
Dodejme rovněž , že za nějakých osm tisíc korun by do jeho továrny stejně nikdo pracovat nešel .	0	Perfective
Jak známe filmaře , nelze se divit tomu , že zavalili Martina Růžka galérií negativních postav .	6	Imperfective
Je s ním ale problém : neumí vtip ani říci , ani jej vzít .	9	Perfective
Pokud jde o pracující důchodce , kteří pracují v trvalém zaměstnání , viz bod # , to znamená nepřetržitě po celý rok , náleží jim dovolená jako ostatním pracovníkům v plném rozsahu , zpravidla # týdny .	17	Imperfective
Je - li krmná dávka pestrá , není třeba přidávat minerální přísady .	9	Imperfective
Dělal si tu s nimi , co chtěl a dával za sezónu 200 bodů , o čemž si my můžeme nechat akorát zdát .	9	Imperfective
O to více překvapuje , že se kabinet rozhodl nakonec podpořit pouze jedinou změnu .	3	Imperfective
Buď se dá podnik do likvidace a provozní jednotky lze v likvidaci vydražit nebo prodat jiným způsobem - na výjimku z § 47 b zákona 92 / 1992 Sb .	14	Perfective
Spojené státy se pak obávají , že by Kubánci mohli situaci Guantánama ještě zhoršit , kdyby se rozhodli uvolnit minová pole a zátarasy , které základnu oddělují od zbytku ostrova , a zaplavit územíčko vlnou emigracechtivých .	4	Imperfective
Bratr se začervenal a zbytečně podotkl , že on si to nevymyslel , ale že termín odevzdání je již zítra .	2	Perfective
V * vystoupila celá řada soudruhů .	2	Perfective
Dle genetické studie autozomálních dat jihoasijští předci Romů pocházejí ze severozápadní Indie .	8	Imperfective
Z dvanáctky stíhačů startujících v závodě na 5000 metrů obsadil v kvalifikaci deváté místo a mezi osm čtvrtfinalistů nepostoupil .	9	Perfective
Dosud vyvážejí výhradně prostřednictvím Skloexportu .	1	Imperfective
Otázka , kdy se bude moci rodina věnovat opět zájmům a koníčkům , se spíš řeší v kuloárech než na vědeckých seminářích .	7	Imperfective
Bude - li náhodou dopaden , příliš mu toho nehrozí .	9	Imperfective
V SDL zvítězili proreformně naladění politici , vyznávající evropské levicové hodnoty .	2	Perfective
Rusko tak reagovalo na podstatné zhoršení všeobecné finanční situace , jež je důsledkem neurovnaných vztahů mezi Ruskou federací a Ukrajinou , pokud jde o úvěrové a finanční emise .	2	Imperfective
Mahathir říká , že boj s piráty v současné době komplikují i právní ustanovení týkající se mezinárodních hranic .	10	Imperfective
Předběžně jsme se již dohodli se Střední průmyslovou školou dřevařskou v Bystřici pod Hostýnem , že na ni naši nejlepší posluchači mohou po druhém roce přestoupit , uvedl ředitel učiliště Vladimír Plaček .	4	Perfective
DUDLAY kombinuje " ohlasy " lidových písní dovedně vytvářené lakonickými textaři Karlem Davidem a Vladimírem Václavkem , s hudební řečí , které se ještě donedávna říkalo alternativa .	1	Imperfective
S Motorletem chce kanadská společnost spolupracovat na dalším vývoji motoru M 601 , aby vyhovoval také podmínkám vývozu na Západ .	5	Imperfective
Během své desetidenní pouti chtějí besedovat s mladými lidmi , podnikat exkurze a navštěvovat místa bojů SNP .	5	Imperfective
Měli časté incidenty s městskou policií : " Díky tomu , že měli dostatek finančních prostředků , byli často opilí , nabalovala se na ně místní mládež , a také si brali do kláštera holky , " vzpomíná obecní strážník .	21	Imperfective
Navíc , ačkoliv to může znít poněkud přemrštěně , asi bych skutečně originální nápad v žádosti o grant neuvedl nebo alespoň nesdělil otevřeně .	21	Perfective
Vláda předložila v minulých dnech poslancům k posouzení návrh zákona o státní statistické službě .	1	Perfective
Samostatně svou nabídku předložila italská společnost STET International a dánská společnost TeleDanmark .	3	Perfective
Důvodem , proč se dotace ještě krátí , jsou chybějící doklady o zaměstnancích se změněnou pracovní schopností .	6	Imperfective
Instalujete stop - ventil ( 100 Kč ) , kterým zastavíte průtok při mydlení či mytí vlasů .	10	Perfective
Výstaviště donedávna pobíralo dotaci 40 miliónů korun , v příštím roce počítá naopak se ziskem .	11	Imperfective
Zaměstnanci přecházejí do české či slovenské části v poměru 2 : 1 a tzv . poznatkové fondy se předávají té republice , která je vytvořila .	1	Imperfective
Pro ustálení zájmu o sport je pak znovu rozhodující věk # let , a protože nebyl zájem vzbuzen předem a často ho nebylo možno ani podchytit , mládež hledá jiné cesty , často i společensky škodlivé .	28	Imperfective
Zeptali jsme se ho na důvody jeho rozhodnutí .	0	Perfective
S vystřelovacím nožem v ruce zastavil Milan J . v Jindřichově Hradci muže , od něhož pod pohrůžkou , že mu uřízne hlavu , požadoval peníze .	5	Perfective
Nedávno se rozhodly , že seberou # * železného šrotu .	2	Perfective
Macek chce zřídit kontrolu zdravotnictví	2	Perfective
Potvrdil , že britský parlament se nevrátí k projednání maastrichtské smlouvy , dokud Dánsko , které ji v červnovém referendu odmítlo , nevyjasní svůj další postup .	0	Perfective
Snížily tak šance na rychlé předání moci v zemi .	0	Perfective
To způsobilo nárůst platební neschopnosti a zablokování finančních toků .	1	Perfective
Kdo se jí nezbaví včas - nemá šanci uspět v rostoucí konkurenci a zanikne .	3	Perfective
Dům v Hybernské ulici 10 , jehož součástí je Komorní divadlo , měla koupit firma Mach Holding , která vyhrála výběrové řízení vypsané majitelem objektu - ministerstvem vnitra .	13	Perfective
Knížka je určena jak pracovníkům , kteří užívají mikroskopu ve svém povolání , tak milovníkům přírody , kterým odhaluje těžce přístupný , ale krásný mikrosvět .	7	Imperfective
Milan Ftáčnik potvrdil , že činnost těchto sekcí bude srovnatelná s činností ministerstev a že poznatky poslouží poslaneckému klubu SDL .	2	Perfective
Tuto investici lze však posoudit i v širším kontextu .	4	Perfective
Objev umožňuje zdokonalit výrobu plynových laserů a uplatní se i ve speciální plazmochemické technologii .	2	Perfective
Myslím si , že není třeba tuto situaci kritizovat , důležité je mít vlastní cestu .	0	Imperfective
Vláda včera vyslovila souhlas se zásadami nového devizového zákona , který rozhodným způsobem posune českou měnu k plné směnitelnosti .	2	Perfective
Krausovo tvrzení , že v posledních měsících zahynulo v armádě 60 vojáků , je nepravdivé , řekl nám k poslancově obvinění podplukovník Stanislav Růžička ze všeobecného odboru generálního štábu .	16	Perfective
Po ukončení tohoto procesu se slova SJ seřadí a vypustí se duplicity .	7	Perfective
* Na rozdíl od jiných firem jste dosud nezrušili svůj předvýrobní úsek , ač do výsledné bilance celé firmy loňského roku přispěl více než třímilionovou ztrátou .	8	Perfective
Chlapec přicházející za ní nesl v ruce ohromnou krabici .	1	Imperfective
Grafická analýza psaného a tištěného písma zdaleka nepokročila tak daleko , jako je tomu u roviny fonetické a fonologické , která využívá k zjištění fyziologických akustických a artikulačních vlastností hlásek nejmodernějších technických aparátů a zařízení .	21	Imperfective
Za asistence policie polská prokuratura včera přerušila vysílání šesti regionálních televizních stanic patřících do sítě Polonia 1 .	6	Perfective
Větroň brzdí a mírumilovně dojíždí .	4	Imperfective
Moderní doba skončila , pokrok se vyčerpal , ale ani tradice nezvítězila .	11	Perfective
Je velmi pravděpodobné , že jej sám nezapsal , důležité je však to , že jej dovedl správně posoudit .	18	Perfective
Tyto nedostatky nejsou často zaviněny jen naší neznalostí a nedostatkem prostředků , ale také lajdáctvím a lhostejností jednotlivců .	4	Perfective
Mzdová regulace je jedním z důvodů , proč firmy s nižším platovým průměrem nemohou často získat kvalitní pracovníky .	15	Perfective
Odhaduje se , že průmyslová produkce poklesla téměř o 40 procent .	6	Perfective
Z testu vyplývá , že zahraniční jogurty mají lepší mikrobiologickou čistotu , ale tuzemské jogurty byly lepší v senzorickém hodnocení chuti a vůně .	2	Imperfective
Další zprávy o smrti Jana z Pomuku zaznamenal řezenský augustinián Ondřej , který vyprávěl , že král Václav IV . dal utopit slavného mistra teologie a zpovědníka královny Jana také proto , že se zdráhal vyzradit královnino zpovědní tajemství .	34	Imperfective
Dodal však , že slovenská ústava " neposkytuje menšinám přiměřené záruky " .	7	Imperfective
Podobně jako ostatní vědní disciplíny se jazykověda zrodila v rámci filozofie , pro niž jazyk představoval jedinou možnost pochopení myšlenkových struktur , základní prostředek utváření logických operací a předpoklad jakékoli gnoseologie vůbec .	7	Perfective
Benveniste našel šanci u konkurenční firmy , nevzdal se , konstruoval nové protokoly experimentů , formuloval další hypotézy .	10	Imperfective
Pro úplnost je třeba uvést , že v roce # bylo sice uzákoněno pojištění osob samostatně hospodařících pro případ invalidity a stáří , že však tento zákon pro odpor vládnoucích tříd nikdy nevešel v platnost .	29	Imperfective
A zatímní výsledky dokazují , že tomuto problému se věnuje hodně pozornosti a naši občané jsou nejbedlivějšími kontrolory , co se už udělalo .	3	Imperfective
Ale toto téma je vážné , myslím , že patří mezi jedno z hlavních témat naší současnosti , a proto jsem se pokusil systematicky utřídit argumenty a napsat to do svého pondělního příspěvku do Lidových novin .	24	Perfective
Nositelům nebezpečných tendencí zprava nahrávalo i to , že od společenských věd se sice slovně požadovalo spojení s praxí , ve skutečnosti však pro to nebyly vytvářeny účinné podmínky .	4	Imperfective
Budou mezi nimi ale i zoufalé hlasy pozůstalých , poukazující na to , že po zločinu nenásleduje adekvátní trest .	16	Imperfective
Při první povodni je stržen pilíř , oprava trvá # let , za pár let dobývají Švédové z Malé Strany Staré Město a rozdávají mostu rány , pak znovu povodeň , voda poškozuje # pilíře .	8	Imperfective
KDS je podle předsedy Ivana Pilipa rozhodnuta rázněji vystupovat při demonopolizaci telekomunikací a usilovat o jejich převedení pod ministerstvo dopravy .	6	Perfective
Povolíme - li vodovodní kohoutek jen tak , aby aby voda netekla spojitým proudem , ale dostatečně k tomu , aby neodkapávala pravidelným laminárním způsobem , nastane v jeho ústí turbulence a kapání je nepravidelné .	0	Perfective
Vodárny dodávaly vodu ve dne v noci , a tak na rozhraní # a # století konšelé Starého Města už mohli povolovat vodovodní přípojky i v jednotlivých domech či palácích .	21	Imperfective
Dřevo pro obklad často upravujeme , přiřezáváme , hoblujeme a brousíme , je to nejlevnější materiál pro obkládání .	8	Imperfective
Najdou se ovšem i taková individua , která bloudí v odlehlých koutech obchodních domů a hledají tam schody , které se nehýbou .	15	Imperfective
Nečistoty nejenže napadají nevyvinuté plíce maličkých , ale mohou vést také k dlouhodobému zhoršení při vývoji dospívajícího mozku .	16	Imperfective
* Těšitelová přednášela v letním semestru o kvantitativní lingvistice v postgraduálním kursu matematické lingvistiky pořádaném Filosofickou fakultou KU v Praze .	2	Imperfective
Isomerii jader objevil německý radiochemik Hahn , název pochází od německé fyzičky Meitnerové .	2	Perfective
Knihy a vyprávěnky , které vyvolávají u dítěte nepřiměřený strach , hněv nebo nějaké nežádoucí citové prožitky či nežádoucí názorové postoje , považujeme za škodlivé .	5	Imperfective
Ale i v nejtěžších chvílích sovětští lidé do písmene splnili své historické poslání , které přijali spolu s praporem říjnové revoluce .	9	Perfective
Jakmile je téma konference schváleno , je plně v pravomoci předsedy a všech účastníků konference , aby formovali průběh konkrétní konference s cílem co nejvíce prohloubit znalosti účastníků a motivovat je pro jejich další vědeckou práci .	17	Imperfective
Pro silné fondy z první vlny není počet bodů rozhodující	9	Imperfective
Deník za 50 Kč zaviní pokutu až půl milionu	4	Perfective
Rozměrné oleje začátku sedmdesátých let mapovaly oblast techniky ( Portrét podzemníků , Neúprosná kola deprese , Zelená planeta ) .	5	Imperfective
Bundesbanka loni registrovala téměř 42000 falešných bankovek a s tím související škodu 5.7 milionu marek .	10	Imperfective
Oxybióza je způsob života organismů potřebujících k dýchání vzdušný kyslík .	5	Imperfective
Lze si představit totalitární stát , který se nemusí ohlížet na přízeň voličů a tudíž vymáčkne z obyvatel na daních takovou částku , jakou chce utratit .	25	Perfective
Mělo by být v rukou odborné firmy a úroveň jejích podkladových materiálů ( adresář respondentů , údaje o statistických skupinách populace ) i spolehlivost výkonného personálu tvoří její renomé .	26	Imperfective
Proto i letos vycházíme z toho , že občané kraje se zavázali odpracovat téměř # miliónů brigádnických hodin .	12	Perfective
V tomto směru je tedy kapitálový dozor tolerantnější a například YSE dodnes neupravil své portfolio , ale dokonce nadlimitní akcie ještě nakoupil ( ovšem z předkupního práva při navyšování základního jmění ) .	21	Perfective
Koncem pětiletky se situace podstatně mění , zejména rozvojem chemického průmyslu a dokončením etylenovodu z NDR , takže v roce # bude v chemickém průmyslu dosaženo výroby plastických hmot více než # * .	5	Imperfective
Postupující rozvoj techniky však ukazuje stále naléhavěji , že naše pozemské zásoby kovů jsou omezené a že jeden kov po druhém přestává stačit potřebě .	0	Imperfective
Na výzvu starostů se zúčastnili stávky , která má přinutit izraelskou vládu , aby arabským vesnicím na území židovského státu poskytla více peněz .	20	Perfective
Takto koncipovaný systém poskytuje i plnou svobodu pro neformální spolupráci vědců z různých pracovišť - opět bez zbytečné administrativy .	3	Imperfective
Ale často dodávám , že pokud jsem něčeho doktor , pak jedině vězeňských věd , k čemuž jedině mě opravňuje téměř deset let tam absolvovaných .	2	Imperfective
Protože pátý postulát lze dokázat , o čemž jsme v tuto chvíli skálopevně přesvědčeni , vede jeho negace ke sporu , a tedy tento nepřirozený svět se musí zhroutit .	13	Perfective
Zboží , jež se mělo v procesu směny stát ztělesněním hodnoty , musí mít vlastnosti v jistém smyslu odpovídající vlastnostem hodnoty .	18	Imperfective
Jako výrobní síla působí věda ve výrobě , kde probíhá intenzívní materializace vědeckotechnických poznatků , které takto přetvořeny se stávají materiální výrobní silou .	17	Perfective
Nesouhlasil jsem s tím , protože manželce rozvod nepovolím , a nesouhlasil jsem také s tím , aby dětské přídavky byly převedeny na ni .	8	Perfective
Z ní se snažil autor vymknout právě přistavěným vymyšleným rámcem , což však , jak už jsem se výše zmínil , se příliš nepovedlo .	3	Imperfective
Po stylové stránce se pěvecky nejlépe dařilo hostujícím Leo Marianu Vodičkovi , pěvecky dobře disponovanému , dále hlasově suverénnímu Jiřímu Sulženkovi ( nejlepší léta pro tuto roli má ještě před sebou ) a člence brněnského souboru , plnokrevné Jitce Zerhauové .	7	Imperfective
Úkol vyrovnat se vnitřně s minulostí komunistického režimu , uchopit celou tu obrovsky složitou situaci , dobu vymknutou z kloubů , dobu , kdy bezpráví bylo učiněno právem , je nesmírně obtížný a vyžaduje velké mravní i politické úsilí .	1	Perfective
Význam má i to , zda jsou otázky posílány poštou , nebo kladeny osobně ( to první vede k nereprezentativnosti automatickým výběrem respondentů , kteří jsou ochotni se angažovat ) .	28	Imperfective
" Docela to klapalo , " pochvaloval si obránce František Musil .	3	Imperfective
Neúnosnou situaci na přechodech při odbavení kamiónů vyvážejících z Československa sypké stavební hmoty mají z rozhodnutí Federálního ministerstva zahraničního obchodu od 1 . srpna řešit talóny k vývozní licenci .	7	Imperfective
Dále jsou též zřizovány poradny pro určité choroby .	3	Imperfective
V každém případě ovšem platí , že pracovník pracující v noci má nárok na mzdové zvýhodnění za předpokladu , že práce v noci trvá alespoň dvě hodiny .	8	Imperfective
Bylo vskutku načase , neboť americké měně hrozil vůči japonskému jenu pokles pod hranici 100 jenů za dolar , což by bylo vůbec poprvé v historii .	7	Imperfective
Předpokládá se přitom , že společný pobyt prohloubí vztahy mezi lidmi a současně rozšíří poznatky o teritoriu , ve kterém se firma chystá exportně působit .	22	Imperfective
Kožený mu , jak sám řekl , vyplatil půl milionu korun proto , že Wallis vyhrožoval , že jeho osobně i firmu " potopí " .	7	Perfective
Během několika dnů se jim za přispění tun výbušniny a tisíce lidí z oddílů dobrovolníků podařilo srovnat se zemí pozůstatky majestátného královského zámku .	15	Perfective
Kurs nebývá ukončen zkouškou , ale vyžaduje se odevzdání dobře provedených praktických cvičení .	6	Imperfective
LN to potvrdil ministr financí I . Kočárník .	2	Perfective
Tyto pro normálně slyšícího člověka indiferentní zvuky považují neslyšící za velmi příjemné .	3	Imperfective
Těžba ropy v Rusku naopak poklesla o 8.8 procenta a dosáhla výše 311 miliónů tun .	5	Perfective
Jenže právě ti lidé , kteří jakoby na základě takového dělení do politiky nepatří , tam ve skutečnosti udělají nejvíc té nejlepší práce .	18	Perfective
Občas jí jen zatelefonuji a zjistím , jestli je vše v pořádku .	5	Perfective
" Osmý markýz z Queensburry , který Wildea tolik pronásledoval , byl velmi nenávistný muž , " podotýká bez obalu o svém předkovi současný queensburský markýz .	9	Imperfective
Zástavní právo zmenší riziko úvěru ( 2 )	2	Perfective
Čiňme všechno pro to , aby bylo dosaženo spravedlivého a trvalého míru mezi námi a vůči všem národům . "	0	Imperfective
Potřebuje - li součástku prodloužit , předloží dvě nebo více kratších součástek dírkami přes sebe a spojí je šroubky .	4	Perfective
Ministr zahraničí ČR Josef Zieleniec k projevu V . Havla poznamenal , že otázky spojené s minulostí jsou neoddělitelně spjaty s česko - německými vztahy .	10	Perfective
Proti rozhodnutí soudu o uložení pokuty , které vám bylo písemně doručeno , se můžete odvolat do 15 dnů ode dne doručení k odvolacímu soudu podle poučení , které je v rozhodnutí uvedeno .	11	Perfective
Výhodou systému je , že velkoprodejce může maloodběratelům poskytnout poradenské služby , které výrobce nemůže zabezpečit .	15	Perfective
Tyto služby pečují o ještě nenarozeného člověka a provázejí ho po celý život .	2	Imperfective
Přejíždět z jednoho jízdního pruhu do druhého smí řidič jen tehdy , neohrozí - li řidiče vozidel jedoucích v jízdním pruhu , do kterého přejíždí .	24	Imperfective
Další skupinu by tvořily práce týkající se problematiky v minulosti mnohokrát zkoumané , jež se však vyznačují přesností ještě před několika lety nemyslitelnou .	5	Imperfective
Úspěch videoklipu závisí na tom , nakolik dokonale se podaří vytvořit uzavřený protisvět k záběrům z každodenního života .	2	Imperfective
Stále ještě doufá , že pilotní licenci bude za dva týdny držet v ruce .	2	Imperfective
Rozdíl kuchyňské úpravy pokrmů proti normální stravě spočívá v tom , že polévky , omáčky i masové šťávy zahušťujeme moukou opraženou nasucho bez tuku a čerstvé nepřepálené máslo přidáváme až do hotových pokrmů těsně před podáním .	28	Imperfective
Když dnes hovoříme třeba o výživě a vyslovujeme pojem problém výživy , už dávno tím máme na mysli výhradně takové záležitosti , jako je kvalita stravy , zdravá výživa , a spíše nás znepokojuje přejídání .	7	Imperfective
Během ranních hodin odbavily už # případů , při kterých musel asistovat lékař .	11	Imperfective
Dopravní nehodou se rozumí událost v silničním provozu , při níž dojde k usmrcení nebo zranění osob anebo ke škodě na majetku v přímé souvislosti s provozem vozidla .	3	Imperfective
S první , v Gottwaldově ulici , bylo již započato , a možná že se občanům zdá , že ulice se rozkopala a dále se nic neděje .	21	Perfective
Strašidlo kritického myšlení nehrozí	3	Imperfective
To by mělo definitivně rozhodnout , zda kulturní střediska v Českých Budějovicích se budou v sobotu skutečně dražit .	4	Perfective
Dvě branky vstřelil Argentinec Bisconti v dresu Marinos , Brazilec Leonardo dal svým gólem signál k výhře Kašimy nad Nagojou a svůj první gól v zemi vycházejícího slunce vstřelil Němec Buchwald .	28	Perfective
Běloruský prezident Alexandr Lukašenko nařídil pozastavit likvidaci vojenské techniky na území republiky .	4	Perfective
Obecně lze tedy říci , že se člověk nerodí s určitými znaky , ale jen s dispozicemi pro tyto znaky , i když disponovanost není stejná .	8	Imperfective
V takovém případě zpravidla stačí , když zákazník svého makléře zplnomocní k obchodování i s emisemi z druhé vlny .	4	Imperfective
První soudní stání by se mělo konat koncem července .	6	Imperfective
Po dvaceti minutách čekání měl rozhodčí právo zápas skrečovat ve prospěch Kanady , ale trenér soupeře Wilson proti takovému rozhodnutí protestoval .	20	Imperfective
Když začal Václav Klaus naznačovat , že naše budoucnost , to bude tak 150 ha na farmáře , také jsem mu moc za pravdu nedával .	4	Imperfective
Rovněž nechápe , proč HTT - Tesla Pardubice neprodala od roku 1993 přes velký zájem z ciziny ani jeden radiolokátor .	8	Perfective
Trh se štěpnými látkami je přesycen	5	Perfective
Do stejné země se k zápasu chystá i třetí v pořadí Luboš Kubík , který se k proslýchanému návratu do pražské Slavie vyjádřil slovy : " Zatím o tom nic nevím " .	22	Perfective
Když jsem hovořil s velitelem operačního střediska kpt . M . Zapletalem , zapomněl jsem se zeptat na jedno : jak to u nich vypadá na Silvestra .	24	Imperfective
Nauka o sopkách se nazývá vulkanologie , anglicky volcanology , někdy psáno jako vulcanology .	11	Imperfective
V rámci pomoci Spojenců byl na území Slovenska přepravován vojenský , zdravotnický , spojovací a technický materiál .	8	Imperfective
Tak se * dnes všeobecně a mladá generace si již ani nedovede představit , že by měla žena rodit doma .	18	Imperfective
Osvědčenou taktikou , jak eliminovat a potlačit jejich vliv , bylo a zřejmě zůstává vyvolávání a rozdmychávání konfliktu mezi " normálními pracujícími " a věčně s něčím nespokojenými intelektuály .	6	Perfective
Nyní profesor provádí výzkum DNA ;	2	Imperfective
Vzniklo v Ostravě přesně před rokem a mělo sloužit k rozvoji města , vytvořit nová pracovní místa .	0	Perfective
Obecně lze říci , že čím je kancelář starší , tím menší je riziko , že budete zklamáni , když použijete jejích služeb .	2	Perfective
Nyní je na řadě vedení rozhlasových stanic , které má vejít ve styk s příslušnými českými úřady a sjednat podmínky nájmu budovy bývalého federálního parlamentu , začít budovat studia a rádia přestěhovat .	31	Perfective
Když by tušili , že jimi budovaný svět není možný , nevěnovali by jeho výstavbě tolik úsilí , ale snažili by se příslušný spor objevit okamžitě , což by je však mnohdy stálo mnohem více úsilí .	2	Imperfective
Americká firma Gamma Production , která se specializuje na multilinguální textové editory , nabízí pro uživatele pracující v prostředí Windows zajímavý program UniType umožňující pracovat v libovolném národním prostředí ve všech windowských aplikacích .	16	Imperfective
Poslanci budou muset odpočívat jinde , protože suterény jsou příliš hluboko a napojení na výše položenou kanalizaci pomocí čerpadel by provoz budov neúměrně prodražilo .	3	Imperfective
Trhu dominovala IBM , k dalším výrazným výrobcům patřily společnosti CDC , RCA , o něco později Burroughs , Amdahl a Cray Research .	8	Imperfective
Někdy píše přesně tak , až by člověk trval na tom , že právě tuto báseň už u Wernische , Holuba , Skácela nebo Gruši četl , jinde nechá vytanout na povrch vyprázdněnost postupu , frázi .	1	Imperfective
Protože tuhne poměrně velmi rychle , musí být zpracován během jedné hodiny , nejpozději do dvou hodin .	1	Imperfective
Jako zářný vzor se uvádí systém " peer review " užívaný ve Spojených státech .	4	Imperfective
Řada účastníků se shodla na tom , že by bylo zapotřebí vtáhnout do procesu i ekonomické ministry a přivést je na třetí konferenci příští rok v Oslu .	3	Perfective
Rozpustit parlament a vypsat nové volby musí prezident v případě , že se nepodaří do dvou měsíců od oznámení výsledků voleb sestavit vládu , která získá důvěru parlamentu .	25	Perfective
Podle pravidel Mezinárodní cyklistické unie ( UCI ) se však ničím neprovinil , UCI dokonce připouští jeho použití v aerosolovém provedení , tak jak tomu bylo v Indurainově případě .	11	Perfective
Tyto situace nám připomínají hru s prstýnkem , který se dá do sevřených dlaní jedné osoby v kruhu , a při tom se má uhádnout , kdo ho má .	3	Imperfective
Pokud jde o konkrétnosti v Sedláčkově článku : v zásadě souhlasím s tezí , že na vlastní jména se pravopisné počešťování nevztahuje , jiné je to však s dodržováním této zásady v praxi Pravidel 93 ( i v předchozích ) .	21	Imperfective
Dobrý vzhled nám dodává jistotu a sebevědomí , které potřebujeme .	9	Imperfective
Na konci týdne pak Šochin uvedl , že vláda vypracovává zásadní řešení problému ruského dluhu , které nepředpokládá jeho odepsání .	17	Imperfective
Bohužel , někteří čeští politici hovoří sice o unii , ale má to být nějaká prapodivná unie , protože se předpokládá znovu , že by celnice existovaly mezi hranicemi jedné a druhé republiky . "	5	Imperfective
Agassi : Hudba znesvěcuje náš sport , lidé nechodí na tenis poslouchat koncert	3	Imperfective
Na východní straně zůstalo zachováno až do výšky # * , na západní straně bylo ubouráno do minimální výšky # * .	15	Perfective
Chybět bude obránce Robert Švehla ( Malmö ) , který prý stále koketuje s přestupem do Calgary .	12	Imperfective
Do povědomí veřejnosti se bývalý ministr školství Petr Vopěnka zapsal tím , jak udělal z ruštinářů angličtináře , jak bez nejmenšího odporu souhlasil s redukcí výdajů na školství , jak vzbouřil učitelský stav , když mu vyčetl minulost .	30	Perfective
Zedníci jsou teď velmi potřební , říká .	6	Imperfective
Zkusme si položit otázku .	2	Perfective
I přes veškeré vymoženosti moderní doby si stále rybářské povolání zachovává starou tradici předávanou z pokolení na pokolení .	10	Imperfective
Vynález elektronového mikroskopu schopného rozlišovat částečky rozměrů # milióntin centimetru umožňuje sice fotografovat velké molekuly bílkovin , ale ani tímto zařízením se nedají sledovat molekuly běžných látek .	4	Imperfective
Ten , kdo přijímá princip demokracie v tomto smyslu , nemusí tudíž pohlížet na výsledek demokratické volby jako na autoritativní vyjádření toho , co je správné , konstatuje Popper .	3	Imperfective
Evropská unie se snaží zachránit bronzové sochy před korozí	4	Perfective
V případě udržení federace by totiž dohromady česká a slovenská levice mohla dobře zúročit svou mírnou většinu ve Federálním shromáždění .	13	Perfective
Proto si zajeďte aspoň na rojící se hřiště minigolfu .	5	Imperfective
Čím usilovněji budeme rozvažovat ( počítat ) , tím lépe dopadneme .	3	Imperfective
Právě proto , aby se podobným věcem předešlo , jmenovala rada pražského zastupitelstva před několika měsíci třináctičlennou komisi , která z původních šestadvaceti uchazečů vybrala ve třech kolech čtyři a nakonec stanovila hlasováním i jejich pořadí .	31	Perfective
Na kurtě stylem , jakým se oháněl raketou a hádal s rozhodčími .	6	Imperfective
Tyto chemické látky budou prakticky trvale používány v zemědělské velkovýrobě , a jak vývoj ukazuje , se jejich aplikace ještě zvětší .	6	Imperfective
Značná diverzifikace výrobního programu je v situaci transformace hospodářství výhodou , neboť jsou tak snadno vyrovnávány výkyvy trhu u jednotlivých výrobkových skupin .	15	Imperfective
Začte - li se člověk do popisu paranoie ve standardní učebnici psychiatrie , tak mu vstávají vlasy hrůzou na hlavě .	15	Imperfective
Chcete - li znát fundovanou odpověď přečtěte si první stranu a poté nalistujte vnitřní dvoustranu příštího čísla Profitu .	12	Perfective
Rybám ve Svatavě se asi ucpaly žábry	5	Perfective
Je to způsobeno posunem proudu v kmitu o # * za napětím .	2	Perfective
Zřejmě tu končí komety přicházející z Oortova mraku či Kuiperova pásu i " smetí " , jež zbylo po gravitačním zametení sluneční soustavy při vytvoření větších planet , ale jsou tu i zbytky planetek rozpadlých .	2	Imperfective
Domníváme se , že ES nezvolilo správný postup - opatření měla být napřed projednána v společné komisi ČSFR - ES .	0	Imperfective
Psofometr v tomto pásmu přirozeně měří , jeho hodnoty však již nelze dobře kontrolovat výpočtem z analýzy .	13	Imperfective
Často se srovnává současný rozmach rozvoje Prahy s dobou Karla # , kdy se Praha řadila mezi největší města světa a kdy byla výstavbou Nového Města obohacena o ojedinělé urbanistické řešení , které je dodnes základem jejího soudobého centra .	2	Imperfective
V . Nechanický LN řekl , že tomuto deníku pouze potvrdil informaci , kterou zpravodaj již předtím získal z neznámých policejních zdrojů .	10	Perfective
Avšak pravděpodobnosti v kvantové mechanice mají hlubší význam , jak ponejprv zdůvodňoval dánský fyzik Niels Bohr .	11	Imperfective
Šetřete peníze , netelefonujte , faxujte !	3	Imperfective
Pokud se to zjistilo později , nebyla možnost odstoupit od kupní smlouvy a bylo na soudu , aby zjistil pravdu .	8	Perfective
Skutečný dopad na životní prostředí však bude velmi malý , a až se to ukáže , lidé otupí a přestanou věřit halasným kampaním ochranářů , i kdyby tentokrát měli pravdu .	20	Imperfective
Objektivní nutnost určovat efektivnost vědeckotechnického pokroku a investic vyplývá z možnosti dosáhnout při určitém zaměření vědeckotechnického pokroku vyšší ekonomie času než při orientaci na jiné směry vědy a techniky .	2	Imperfective
Tento proces vyvolá pravděpodobně i novelizaci zákona o FBIS , jímž se jako ředitel FBIS bude řídit .	16	Imperfective
Nevyskytovalo se ani více plísní .	0	Imperfective
Lze ji zvýšit , jednak potlačí - li se pozadí , jednak prodlouží - li se doba měření .	12	Perfective
Na počítači se ke dni inventarizace formou výstupní sestavy vyhotoví inventurní soupis ZP a DKP , sestava podle jednotlivých odpovědných osob , na základě které bude prováděna vlastní fyzická inventura .	9	Perfective
Neapol požádala FIFA , aby zasáhla do sporu kolem Maradony .	1	Perfective
Pochvalně se zmínil i o srbském předákovi v Bosně Radovanovi Karadžičovi .	2	Perfective
Názorové rozdíly mezi premiérem a ministrem zahraničí se projevily například po vašem oznámení , že koalice hodlá vytvořit komisi pro dialog se sudetskými Němci .	17	Perfective
Většinou jsou to praktičtí lékaři , z odborných nejvíce stomatologové , nejméně chirurgové ( ti ovšem nejčastěji prosazují privatizaci nemocničních lůžek ) .	17	Imperfective
Protivníci na návrh pochopitelně nereagují .	4	Imperfective
Jenže pozorování dokládá , že veškerá zářící hmota tvoří kolem 5 procent kritické hustoty .	6	Imperfective
V obou případech nastávají ztráty elektronů obíhajících kolem atomových jader .	3	Imperfective
To , že se například mzda nebo jakékoliv zaslané peníze zpozdily , totiž klient téměř nemá šanci se dovědět .	10	Perfective
Pak jsem obdobně rozvažoval o situaci na trhu - připomenul si čísla z analýz a prognóz , porovnal se svými poznatky o situaci konkurence .	17	Perfective
Vyspělá civilizace přinesla člověku mnoho prospěšného , zpříjemnila mu život technickými vynálezy , odstranila namnoze fyzickou námahu , změnila od základu způsob života , bydlení , výživu .	13	Perfective
Jestliže tedy odběratelská organizace plnila řádně povinnosti uložené citovanou vyhláškou , potom buď o rozsahu dodávek sepsala s dodavatelskou organizací vzájemně odsouhlasený protokol , anebo v případě rozporu předložila rozpor k řešení nadřízenému orgánu .	4	Imperfective
Zahájily se i rekonstrukce vstupu do areálu v severojižním křídle .	0	Perfective
Dva vytoužené body jsme získali především bojovností , " řekl po zápase trenér Jiří Liška .	9	Perfective
A tomu , kdo je k sobě kritický , aby zpytoval , na kterou stranu by se v té době postavil .	20	Perfective
Samozřejmě nelze srovnávat nesrovnatelné .	2	Imperfective
Smí sice za určitých podmínek disponovat s beneficiem , nenáleží mu však už právo dosazovat duchovní bez biskupova potvrzení .	14	Imperfective
Množství zakázek znamená , že se firmě - a s ní i jejím zaměstnancům - povede dobře .	2	Imperfective
Lítá přitom od jedné práce k druhé , uprostřed si dáchne u piva či kávy , poté seřve děti , že mu nepomáhají a ty začnou luxovat tam , kde to již otec udělal .	26	Imperfective
Tento útok , trvající až do počátku listopadu , během něhož sovětská vojska překročila celé Poloninské Karpaty a osvobodila Zakarpatskou Ukrajinu i s přilehlým severovýchodním cípem Slovenska , je znám pod názvem Východokarpatská operace .	13	Perfective
* výbor konal celkem # schůzí za účasti průměrně # členů a # poslanců .	2	Imperfective
Poslanec LB M . Čapek upozornil , že usnesení je obcházením ústavy , která nerozlišuje vysílání jednotek do zahraničí za účelem výcviku .	14	Imperfective
a tak najednou objevil charakter své role : přestal s galantnostmi , jimiž chtěl oklikou lichotit své dívce , a začal hrát muže tvrdého , obracejícího se k ženám spíš hrubšími stránkami mužství : vůlí , sarkasmem , sebevědomím .	25	Imperfective
Uvedl , že vláda prezidenta Aliji Izetbegoviče nemůže dělat nic jiného , než posilovat svou armádu a stát , aby se připravila na pokračování války .	8	Imperfective
Klaus prohlásil , že skončila etapa , kdy všichni brali církev jako jednu z institucí nejvíce postižených minulým režimem a maximálně ji podporovali .	4	Perfective
Obsahuje # hvězd v deklinačním pásu # až # * a jeho základ tvoří v podstatě pulkovský katalog .	0	Imperfective
Společnost Stock Consult , která působí v oblasti kapitálových trhů zhruba rok , spravuje v současné době majetek okolo 100 miliónů korun .	13	Imperfective
Často tvoří povlaky , kůry nebo krápníky .	1	Imperfective
Odvetou za útok muslimských oddílů na tři postavení izraelské armády a jejích místních spojenců v jižním Libanonu ostřelovaly včera časně ráno izraelské jednotky libanonské vesnice .	17	Imperfective
Jednotky * armádního sboru v SSSR tak plnily v průběhu procesu přímého osvobozování naší vlasti trojí velmi složitý a vysoce odpovědný úkol .	7	Imperfective
Od jara příštího roku umožní zvýšit výstav piva téměř o jednu čtvrtinu , což se odrazí především na domácím trhu .	5	Perfective
Nevelká odezva jazzových koncertů navíc odrazuje i ten malý počet případných sponzorů .	5	Imperfective
Dědek je tam sám a stačí ho trochu bacit .	5	Imperfective
Běžně mluvený jazyk se liší od dialektu tím , že není regionálně omezen , že není vázán na vymezenou skupinu typických uživatelů , že se nevyznačuje jednotností normy , nýbrž její značnou variabilitou , a to i regionální .	4	Imperfective
Řekli jsme si , i když stručněji než by vyžadovalo důkladné proniknutí do všech jeho tajů , jak asi takový statistický průzkum veřejného mínění probíhá .	0	Perfective
Dále musíme počítat s neformálními vztahy , známostmi , příbuzenstvím , sexuální náklonností - to vše bývá v příkrém rozporu s objektivním psychologickým hodnocením .	16	Imperfective
Před infekcí byl ochráněn také šimpanz , jemuž uvedenou protilátku podali deset minut po injikaci kmene IIIB viru HIV .	10	Perfective
Jiní lékaři oponují . . .	2	Imperfective
To je , jako kdyby si stěžovali , že ve Zlíně neteče Vltava .	6	Imperfective
Fond národního majetku umí mít akcie , ale neumí spravovat fyzický majetek .	9	Imperfective
Za normálních okolností by bylo možné očekávat , že ti , kdo toužili nebýt spoutáni v řadách politické strany běžného střihu , v reakci na takovou změnu vystoupí a pokusí se realizovat své představy někde jinde .	27	Perfective
Kdo znal situaci mezi havíři na šachtách , kováky ve Vítkovicích , mezi dělníky vůbec , věděl , že kontrarevoluční puč , o který usilovali reakční představitelé stran NF ve vládě , nemá naději na úspěch .	24	Imperfective
Je přesvědčen , že věrohodná liberální strana středu , která bude nastavovat zrcadlo vládnoucí garnituře , rozhodně dříve či později musí vzniknout .	21	Perfective
Když nikdo nevěří jejich údajné ochotě majetek strany vrátit státu i bez zákonné metly , pokoušejí se pozměňovacími návrhy předlohu alespoň změkčit .	15	Imperfective
Britský premiér John Major včera předčasně ukončil rozhovory s vůdcem radikální Strany demokratických unionistů Ianem Paisleym .	6	Perfective
Nepřetržitý proud hudby ve dne v noci by měl skončit až v neděli v poledne .	9	Perfective
Prohlásil to včera v Kyjevě ruský vicepremiér A . Šochin .	0	Perfective
Dialektické nazírání se snaží ve fenotypu neustále vidět jak ovlivnění z genotypu , tak ovlivnění prostředím , třebaže se v určitém okamžiku může zvýšenou měrou uplatňovat ve výsledku ta složka , která byla v rozhodující chvíli silnější .	34	Imperfective
Kromě toho reagují kataleptičtí psi na farmaka stejně jako lidé .	2	Imperfective
A přece se Sancho Panza neobejde bez onoho chrabrého i směšného rytíře a velitele : bez slavného Dona Qujiota by se rozplynul ve vegetujícím kolotání .	21	Perfective
Stýkal se v přestrojení nebo bez něho s mladými venkovskými synky a dcerkami včetně čeledínů a děveček a při víně a pití s nimi do noci hýřil , aniž se viditelně opil .	0	Imperfective
Pracovníky , kteří jsou navrhováni k zařazení do kategorie vědeckotechnických pracovníků , uveďte ve zvláštní příloze .	4	Imperfective
Vizionáři projektující Evropu bez hranic budou muset projevit obrovskou dávku pružnosti a ochoty nelpět za každou cenu na jednou schválené liteře - navzdory vlažnému francouzskému " oui " .	1	Imperfective
Nevím , jestli všichni kritikové toto všechno doceňují .	7	Imperfective
I zde si orchestrální hra v ničem nezadá s nahrávkou smyčců České filharmonie , která vypjaté , nicméně k moravské a janáčkovské škole odkazující dílo pod Albrechtovou taktovkou natočila také .	28	Perfective
K chorvatským hranicím údajně nepřicházejí další muslimští utečenci	4	Imperfective
Oba pracovali nezávisle na sobě , ale dospěli k některým podobným závěrům .	1	Imperfective
Technika osvětlení prodělala za léta existence českého filmu obrovský rozvoj , dnes se svítí docela jinak než před lety .	2	Perfective
Tyto vztahy se zpravidla nazývají distribučními , rozdělovacími vztahy .	4	Imperfective
Majitel fotbalového klubu FC Union Cheb Alexander Komanický zatím nemá v úmyslu přemístit svůj tým do jiného města , jak to před nedávnem v LN naznačil jeho spolupracovník V . Zápotocký .	25	Perfective
Podle specialistů Ústředí kriminální policie ČR představuje typického zloděje kulturních předmětů několikanásobný specializovaný recidivista , který krade většinou na zakázku a je napojen na mezinárodní síť , jež disponuje značným operačním kapitálem a vynikajícím dopravním zázemím .	6	Imperfective
Od 1 . února startují celky dříve hrající první a druhou ligu spolu s nejlepšími z ukrajinské zóny v čistě národní soutěži .	4	Imperfective
Předplatí - li si ovšem někdo dodávku novin do domu , který je v době roznášky zamčen , stěží může očekávat , že noviny budou řádně dodány .	26	Perfective
V průběhu staletí byla každá z těchto součástí zdokonalována .	8	Imperfective
V soudní síni má padnout rozhodnutí , zda indicie , o něž se opírá podezření , postačí k formulaci přímé obžaloby , nebo zda budou jako nepodložené pověsti a fámy zameteny pod koberec archívů zapomětlivé justice .	4	Perfective
Vyšetřovatel včera Karla H . obvinil z vydírání .	5	Perfective
K jeho nejvýznamnějším textům patří Štěstí ( 1969 , 1990 ) a Zdivočelá země ( 1991 ) , podle níž se připravuje desetidílný televizní seriál .	21	Imperfective
Po čtyřzápasové pauze zaviněné chřipkou nastoupil i Martin Straka a vstřelil jeden gól .	5	Perfective
Takové směsi nazýváme nestejnorodé nebo heterogenní .	2	Imperfective
Získá si ji vláda , která ve vládnutí pokročí o třídu výš , bude slyšet hlasy varující před užitkem a ziskem a bude po lidech více žádat .	0	Perfective
Projevuje tím nedůvěru k trhu , k právu posluchače podílet se na utváření nabídky .	9	Imperfective
Jejím prvořadým úkolem je prý přesvědčit Irskou republikánskou armádu ( IRA ) , aby konečně vyhlásila trvalý klid zbraní .	15	Perfective
Stovky izraelských osadníků se dnes večer pokusily proniknout do Jericha na západním břehu Jordánu , aby protestovaly proti dohodě o autonomii .	7	Perfective
Anebo chce Moskva naopak především doma demonstrovat , že konflikty , jako ten v Čečensku , nikterak nelimitují její zahraničněpolitickou aktivitu - a to ani poté , co Rada Evropy pozastavila kvůli Čečensku projednávání přijetí Ruska za člena ?	17	Imperfective
Endorfiny , které mají obecně znecitlivující účinek , se za stresových podmínek objevují v těle ve zvýšené míře .	5	Imperfective
Ceny nájmů činí od 200 do 6000 Kč / m 2 ročně .	2	Imperfective
Tito badatelé a jejich následovníci vypracovali ideální ( evolucionistický ) model totemismu jako ideologického systému rodové společnosti , který měl mít zhruba tyto znaky :	5	Perfective
Především jde o všudypřítomný oheň s jeho očistnou a osvobozující silou .	9	Imperfective
Trenér Michajlov už před utkáním kalkuloval , zda budou pro jeho tým přijatelnější Američané , nebo Češi .	5	Imperfective
Pro druhý ročník je připraveno pět kategorií - politici do 45 let a nad 45 let , osobnosti , mezi které se řadí i novináři , a dále vysokoškolští a středoškolští studenti .	4	Perfective
První díl , který by se měl objevit 28 . září , bude pojednávat o stavbě chrámu a budou v něm poprvé publikovány architektonické plány Petra Parléře , který řídil stavbu po Matyášovi z Arrasu .	13	Imperfective
Pražská Slavia totiž ztratila zcela nečekaně body s Českými Budějovicemi , které na půdě vedoucího týmu ligy získaly své první letošní ligové vítězství .	3	Perfective
Budu závodit , dokud nepřijdou horší umístění .	1	Imperfective
Je potřebné , aby se o tom , kdo dělá špatně , obecně vědělo , a tuto antireklamu může přechodně dělat stát .	9	Imperfective
Česká televize odmítá tvrzení městské rady v Teplicích , že by nedávným odvysíláním dokumentárního filmu Teplice v Čechách poškodila pověst Teplic , a odmítá požadavky na finanční odškodnění a na pořízení a odvysílání propagačního snímku o tomto městě .	18	Perfective
Současně s tím bylo hovořeno o náplni a činnosti některých pracovníků v této oblasti .	4	Imperfective
Tyto tři společnosti vytvoří v ČR síť čerpadel BP , přičemž 42 % kapitálu bude patřit právě Britům .	3	Perfective
Sparta se vítězstvím nad Drnovicemi posunula na třetí místo a zahájila tak stíhání vedoucí Slavie .	10	Perfective
Bělehradský deník BORBA včera citoval vysokého jugoslávského vojenského činitele , který prohlásil , že Maďaři otevřeně podporují Chorvaty .	16	Imperfective
Podobně jako výše uvedené buvolí či dřevěné obroučky nezpůsobuje titan alergie .	8	Imperfective
Diskutujeme také o dvoustranné spolupráci - o zvaní českých profesorů na anglické školy , o výuce angličtiny v českých ozbrojených silách , abychom jim pomohli , až si budou přát spojit se s dalšími západními zeměmi .	30	Perfective
Povstání a vůbec celou antifašistickou rezistenci považuji za významnou událost , která podala nefalšovaný obraz Slovenska , řekl v srpnu 1994 v rozhovoru pro slovenský deník Pravda předseda Slovenského svazu protifašistických bojovníků generál Ján Husák .	17	Perfective
Přibližně tisíc zaměstnanců denně vyrobí 27000 jídel .	4	Perfective
Vakcinování proti slintavce a kulhavce je v zemích ES zakázáno a čeští veterináři se dopustili chyby tím , že špatně vyplnili certifikáty exportovaných zvířat .	14	Perfective
Vědci tehdy chtěli zkoumat , jak se chová její reaktor a jak radiace ovlivňuje životní prostředí .	7	Imperfective
Při uvádění do hypnózy je užíváno sugerování skutečností , které se objevují jako přirozené následky situace , sugerovaná únava víček je přirozeným důsledkem strnulé fixace , až se hypnotizér stane pro hypnotizovaného osobou s prestiží .	11	Imperfective
Když chtěl znovu najít stopu po mém oštěpu , postával jednou u pětaosmdesáti a podruhé u osmdesáti metrů . . .	9	Imperfective
listopad 1985 : dohoda mezi Velkou Británií a Irskou republikou , která potvrdila svrchovanost Velké Británie nad Severním Irskem a Irské republice poskytla určitý poradní hlas v záležitostech Severního Irska ;	12	Perfective
Z tohoto důvodu chtěli špičkoví politici delegáty spíše povzbudit , pohladit , ubezpečit , že jdou správnou cestou než otevírat otázky charakteru a smyslu existence strany .	19	Imperfective
V Národní hokejové lize vyhráli Hartford Whalers nad Bostonem Bruins 3 : 2 v prodloužení , když branka 2 : 01 před koncem nastaveného času padla z hole Darrena Turcotta po akci Roberta Krona .	25	Perfective
Dopis pana Jana začínal : " Vážení , jsem transsexuál a nabízím vám povídání o tomto problému .	3	Imperfective
Egyptská policie zakročuje předem	2	Imperfective
" Dovolilo nám to prodloužit s Obajdinem o rok smlouvu , zároveň získat nového hráče ( Zákostelského - pozn . red . ) a ještě jsme vyrovnali některé pohledávky z konce roku , " pochvaluje si manažer Prokopec .	1	Perfective
Tím se liší od metafyzických systémů ( za metafyzický systém pokládá Popper i princip kauzality , protože není vyvratitelný - pro každou událost lze najít příčinné vysvětlení ) .	2	Imperfective
" Cítíme to tak , že nás současnost určitým způsobem neuspokojuje .	10	Imperfective
Výhra 2 : 1 je před středečním derby v Opavě moc důležitá pro posílení sebevědomí , řekl trenér valcířů Petr Žemlík .	16	Perfective
Údajně by to mělo spravit zavedení nemocenské pojišťovny , která by měla lékaři proplácet úkony , které při svobodné volbě lékaře na pacientovi provede .	4	Perfective
V těchto nářcích doznívá ještě stále estetické pojetí .	3	Imperfective
Je to možné upravit v nájemní smlouvě ?	3	Perfective
Švindlovat se nedalo , desátník osobně sledoval každého jedince v * .	0	Imperfective
Dále rozvíjí základní předpoklad , že podnikatelské aktivity nemají být omezovány , pokud jde o vstup do podnikání .	10	Imperfective
Pokračujeme v množení rostlin dělením nebo řízkováním .	0	Imperfective
Jak něco rozdělit a současně udržet v jednotě , aby patřil jednomu a současně i druhému .	2	Perfective
Řidičský průkaz nevlastním .	2	Imperfective
Ale na jednom se všichni shodli .	5	Perfective
Letošní setkání básníků v belgickém Liege na téma Poezie - láska navázalo na mnohaletou tradici : už roku 1951 k ní položil základy první mezinárodní kongres poezie v Knokke .	11	Perfective
V průběhu pobytu ve Francii se Rečka pokoušel o dosud neslezený projekt Chantier v Buloux , který má obtížnost 9 a , ale zatím neuspěl .	7	Imperfective
Setkání s dalšími ministry na stejné téma má následovat příští týden .	8	Imperfective
Doufám , že moje neznalost čtenáře Vesmíru nepobuřuje .	0	Imperfective
U vyznamenaných in memoriam by nemělo chybět datum úmrtí dotyčného a příbuzenský vztah k osobě , která bude vyznamenání přejímat .	19	Imperfective
" Tam je moje budoucnost , " tvrdí čtyřiatřicetiletý Littbarski .	7	Imperfective
Literární kritik Milan Jungmann shrnul kritické interpretace zásadních textů tohoto období ( Jak se dělá chlapec , Nesmrtelnost , Čekání na tmu , čekání na světlo , Památník a Sestra ) .	14	Imperfective
Hluboce se jej dotklo prohlášení majitele klubu Gianniho Angelliho , který řekl , že Baggio není hráčem takového formátu , jako byl Michel Platini .	3	Perfective
Je - li plyn uzavřen v nádobě , narážejí jeho molekuly na stěny a vyvolávají tlak , který při zvyšování teploty stoupá , neboť s teplotou roste rychlost pohybu molekul .	21	Imperfective
Zplodil světu řadu velkých osobností , cyklistů , kteří se mezi Prahou , Varšavou a později i Berlínem naučili nejen závodit , ale především vítězit .	18	Perfective
Zdůraznil , že rozvojové země by se ve snaze dostat se z bídy měly spoléhat na vlastní síly , a ne jen na Západ .	0	Perfective
Do doby vybudování a provozování úpského přivaděče bude však našemu závodu TIBA v Kostelci dodávat za cenu provozních nákladů potřebné množství provozní vody .	14	Imperfective
Paradoxně to byli až Clintonovi demokraté , kteří vyhráli volby slibem vyrovnat rozpočet , který v posledním roce Bushovy administrativy dosáhl výše 6 % HDP Spojených států .	11	Perfective
Autobus jezdí dvakrát denně , obec má 180 obyvatel a 75 čísel .	1	Imperfective
Až po delší době se nechal slyšet , že nechtějí kazit děti , a proto sporná díla přesouvají na pozdější dobu .	10	Imperfective
Menší odchylky byly způsobeny většinou nedostatkem strojového času a některými technickými problémy spojenými s automatickým zpracováváním jazykového materiálu .	3	Perfective
Srbské zdroje nehlásí ze Sarajeva rozsáhlejší ozbrojené střety .	2	Imperfective
Z desetičlenné posádky se podařilo zachránit pouze jediného člena , čtyři další v troskách lodi zahynuli a ostatní se pohřešují .	5	Perfective
A kdyby vás snad někoho ovládla touha vidět v Lužických horách některé z těchto potomků praotců Alp , věřte , že to nebude snadné .	5	Perfective
Limity pracovníků nebyly některými závody dodržovány , takže z dohledacího řízení na zaměstnávání pracovníků vyplynuly sankce proti některým závodům a podnikům .	14	Perfective
Časem zamýšlí postavit chovné stádo s tím , že mláďata bude nabízet soukromým chovatelům .	1	Imperfective
Odpovídám na dopisy a velmi často musím psát o tom , že je mi líto , ale zákon na tento problém nepamatuje .	21	Imperfective
Podkolzin současně přiznal , že jednotky , jimž velí , přišly v bojích od zahájení ruské intervence v Čečensku o 244 vojáků a důstojníků a 959 výsadkářů bylo zraněno .	2	Perfective
Nikdo , včetně mě , nebyl s umístěním spokojen , ale žádná tragédie se z toho nedělala .	16	Imperfective
Z domácích plošinářů pojede celá špička kromě zraněného Švába , který již byl převezen z Německa do nemocnice ve Střešovicích , a o účasti vyléčeného Jirouta se rozhodne podle jeho fyzické kondice , ale lékaři mu závodit ještě nedoporučují .	27	Perfective
Podnikatelé by však neměli přehlédnout rozhodnutí Ministerstva hospodářství o zrušení všech programů z roku 1993 , a to z důvodu provedení dílčích změn ve všech programech pro letošní rok .	4	Perfective
Hovořil pouze kapitán Chovanec , který však nyní vystupuje i v roli hrajícího trenéra .	0	Imperfective
Pilot s mechanikem ihned vybíhají a startují vrtulník , zatímco záchranář hledá na mapě přesné místo zásahu a lékař přebírá podrobnosti o zdravotním stavu pacienta .	4	Imperfective
Vyprávím celou tuto historku podplukovníku milice * Žurkovi s tajnou nadějí , že se od něho dovím ještě něco dalšího o pokladech a jejich hledačích .	0	Imperfective
S největší pravděpodobností je ozbrojen pistolí ráže 9 mm , kterou legálně vlastní .	12	Imperfective
Rozpory mezi členy skupiny se totiž prohlubovaly již od sedmdesátých let .	6	Perfective
( * 1943 ) vystudoval etnografii , folkloristiku a afrikanistiku na filozofické fakultě UK v Praze .	4	Perfective
" V těch místech stával dům Immanuela Kanta , " řekl .	10	Perfective
Řidiči motorového vozidla , který odmítne podrobit se dechové zkoušce nebo lékařskému vyšetření či bezdůvodně odmítne odběr krve , zadrží příslušník do dalšího rozhodnutí řidičský průkaz .	6	Perfective
Za hlavní důvod , proč Komerční banka přistoupila k vypovídání tohoto zvláštního vkladového účtu , označil R . Salzmann jejich ztrátovost .	15	Perfective
Cyklistický svaz Polska a Československa za spolupráce Trybuna Ludu a Rudého Práva uspořádal mezinárodní etapový závod a jeho rozsah překonal všechno , co bylo dosud v cyklistice slovanských států uskutečněno .	19	Perfective
Generální ředitel České televize Ivo Mathé reagoval ujištěním , že zájem o spolupráci s Febiem z jeho strany trvá .	18	Imperfective
Rozhodnutí vlády o znovuzavedení určité formy regulace mezd vyvolalo nemálo reakcí .	8	Perfective
několik podrobností bylo sestaveno jen podle technických možností sestavovatelů .	3	Perfective
Živí se bylinami , spásají zejména horský jetel a na rozdíl od jiné zvěře nepoškozují lesní porosty .	14	Imperfective
Fučíkovy divadelní a literární kritiky , studie , články , glosy spolutvořily českou socialistickou literaturu , umocňovaly její sílu , odkrývaly pro ni nové možnosti , pomáhaly rozpoznat a označit slepé uličky a případné omyly .	26	Imperfective
Oba představitelé očekávají , že postup vlády České republiky , kterým se má naplnit zákon o sídle ČNR , bude " odpovědnější a vstřícnější " než postup poslanců ČNR .	2	Imperfective
V každém případě se měnil jeho denní režim , jeho způsob života .	4	Imperfective
Oznámila to včera agentura Reuter s odvoláním na zdroje z fondu .	0	Perfective
Velký třesk je obecně přijatá teorie dokazující , že vesmír vznikl před deseti až dvaceti miliardami let a od té doby se rozpíná .	10	Perfective
V oblasti vzájemného obchodu je ještě co dohánět , řekl Lidovým novinám László Kovács s tím , že maďarští zemědělci mají např . potíže prosadit se na českém trhu také kvůli administrativním problémům .	7	Imperfective
Zatím se situace dost mění .	4	Imperfective
Dvacetiletý velmistr remizoval po 24 tazích v sedmé partii v indickém Šanghi Nagaru s Rusem Valerijem Salovem , čímž v semifinálovém souboji dosáhl potřebných 5.5 bodu .	2	Perfective
Ani teploty , které musí mravenci vydržet , nepokládají za příliš neobvyklé .	8	Imperfective
A tak v pozadí objevu se zdá probleskovat racionálno , i když je lze obestřít mystifikacemi .	7	Imperfective
Tabulky , suše konstatující jeho výsledky , se objeví v novinách .	8	Perfective
Děj se odehrává v dnešní době na maloměstě .	2	Imperfective
Film Otázky a odpovědi ( Quiz Show ) , ověnčený čerstvými oscarovými nominacemi , vzbudil navzdory Redfordově absenci značný divácký zájem .	14	Perfective
Proto ať nikdo nepočítá s tím , že bych zradil spřátelené země a udával jména .	3	Imperfective
Nový rodící se svět socialismu , dynamický ve svých sociálních a ekonomických aspektech , se stává postupně rozhodující silou současnosti .	15	Imperfective
V minulosti dvakrát soudně trestaný David Z . z Jablonce n . N . tvrdí , že vzácnou kořist vysypal do řeky .	19	Perfective
Protože nás místní obchodníci ještě neznají , požadují 30 procent platby předem a na zbytek částky musí být složeny předem peníze v bance .	18	Perfective
Uvádějí také navíc , že mnohé druhy mravenců denní dobu obstarávání potravy posouvají jednak podle stáří , jednak podle krátkodobých změn prostředí .	12	Imperfective
Takhle člověk vyjadřuje své životní přesvědčení , " tvrdí pražský tatér Zdeněk Stropek .	2	Imperfective
Firmy , které podnikají v Praze , mnohdy potřebují byty pro své zaměstnance .	3	Imperfective
Posilovalo také odpor v sousedních zemích .	0	Imperfective
Suma značně vysoká , která svědčí o tom , že kolektiv našeho závodu ví , co chce , že věří v pevnost naší měny a že spoří perspektivně .	19	Imperfective
Výjimku tvoří CSPF Český investiční fond a Úspěch 2000 Alfa , které si jako jediné z celkového počtu 254 privatizačních fondů nevyzvedly výpis do stanovené lhůty 30 . června .	1	Imperfective
Zákon tak vstoupil v platnost .	2	Perfective
Nebudeme si však zastírat , že problematika provádění dozoru nad dodržováním léčebného režimu práce neschopných a zajištění co možná spravedlivého postihu těch , kteří skutečně porušili režim , není vůbec jednoduchá .	25	Perfective
Na gymnázium dr . Šteffla se letos přihlásil stejný počet uchazečů jako loni ( 198 ) , ačkoliv už v Praze existuje dalších pět soukromých gymnázií .	7	Perfective
Změnou názvu inscenátoři ještě zdůraznili hlavní dějovou linii - milostný vztah Marie a Pepeho , který se právě touto replikou počíná i uzavírá .	20	Imperfective
Nový premiér bude muset národu vysvětlit prostou , ale nemilou skutečnost : Náklady na sociální zabezpečení a zabezpečení v nemoci se musejí omezit .	22	Perfective
Hrozí i tam , kde duševní rozvoj je chápán příliš jednostranně , pouze jako záležitost intelektu , a podceňuje se emocionální stránka osobnosti .	0	Imperfective
Objem kooperací dosahoval před 2 lety 20 % , nyní by neměl překročit 5 % .	12	Perfective
Sám by se rád v blízké době spolu s dalšími členy branně bezpečnostního výboru pokusil navrhnout zpřísnění postihů pro zloděje aut .	14	Perfective
Přihlíží se tu zejména k výkonu pracovníka , samostatnosti a iniciativě , ke kvalitě a hospodárnosti práce , práci bez chyb a závad , k plnění termínů uložených úkolů .	0	Imperfective
Při našem setkání tři měsíce před zahájením výuky pracovali ve vysočanské budově , kde English College sídlí , ještě řemeslníci .	16	Imperfective
Na půdách a v sušárnách není dovoleno uskladňovat předměty , rozdělovat půdy přepážkami , kouřit a užívat otevřeného světla .	14	Imperfective
Nabízejí i úklidové služby prostřednictvím rakousko - české obchodní společnosti .	0	Imperfective
Přeměna vědy v bezprostřední výrobní sílu a její důsledek , automatizace výroby , umožňuje předat strojům vykonávání logických a kontrolně řídících funkcí člověka a postavit ho mimo bezprostřední výrobní proces .	24	Perfective
Vzpomněla dále solidarity socialistických zemí , která pomohla účinně čelit pokusu imperialismu o zvrat v Československu , a poděkovala v této souvislosti i za projev solidarity z vietnamské strany .	9	Imperfective
U této kategorie dovozů žádá o devizové krytí organizace , investor , formou a způsobem , jež stanoví banka .	17	Perfective
Spotřební ceny stouply v meziročním srovnání o 18.8 procenta , zatímco v roce 1993 dosáhla míra inflace 22.5 procenta .	2	Perfective
" Dařilo se mi a vstřelil jsem góly , protože mi spoluhráči připravili vynikající nahrávky , " říkal skromně Potajčuk , kterého překvapila zaplněná hala :	17	Imperfective
Poslouchejte : já , Kamila Moučková , jsem měla to potěšení číst ve Svobodné Evropě v Praze na Silvestra zprávu , že Miloušovi Jakešovi nemohlo být doručeno obvinění z trestné činnosti a že je stíhán jako uprchlá osoba !	0	Imperfective
Fax smí instalovat a udržovat jen firmy s příslušnou licencí .	4	Imperfective
Tvrdý asfalt obsahuje # * jemně rozptýlených nerostných látek , zatímco měkký jich obsahuje # .	13	Imperfective
Přejdeme - li z oblasti věcných informací do oblasti estetických informací , nastávají obdobné svízele .	12	Imperfective
Nemůže - li tak učinit , smí v jízdě pokračovat přiměřenou rychlostí jen do nejbližšího místa , kde lze závadu odstranit nebo kde vyřadí vozidlo z provozu .	4	Perfective
Někteří autoři , Coyaud , je však již za automatické indexování nepovažují .	11	Imperfective
Průzkumy veřejného mínění probíhají tak , jak probíhají , vycházejí tak , jak vycházejí , a cítíme - li se jimi někdy zaskočeni , měli bychom si uvědomit , čeho se naše pochybnosti mohou popřípadě týkat .	16	Imperfective
Vážím si , jak objektivně paní Šusterová mapuje nemohoucnost a neschopnost všech zainteresovaných orgánů , počínaje opakovanými sedánkami paní Keltošové a jejího apartního protějšku .	7	Imperfective
S přitažlivým seznamem motoristických událostí přichází letošní kalendář Masarykova okruhu .	5	Imperfective
A v roce 1972 mě seznámení s Vratislavem Effenbergrem a Evou a Janem Švankmajerovými dovedlo k poznání , že surrealismus je stále existující , živoucí hnutí a že je dokonce možné se k němu připojit .	34	Perfective
Zdraví a kráse prospívá .	3	Imperfective
Nejdříve nabízeli zdraví za korunu , pak za deset , nyní nejraději za dolary nebo marky .	1	Imperfective
c ) Stát neposkytne na nákup bytů žádné slevy , ani žádnou jinou finanční pomoc ( původně se zvažovalo , že do ceny bytu se promítne řada faktorů , zejména však amortizace ) .	18	Imperfective
Protože se splnění těchto úkolů nejeví v dohledné budoucnosti jako reálné , je aplikace v značném rozsahu nahrazována výzkumem základním , takže vznikají nová , metodicky různě orientovaná bohemistická pracoviště .	17	Imperfective
Řídící elektroda umístěná v těsné blízkosti polovodičové vrstvy je zde však izolována vzduchovou mezerou .	0	Imperfective
Například o životní opravdovost , které nepostačují běžná liberální klišé , o podstatný vztah a život vůči tomu , co lidskou konečnost a společnost přesahuje a dává jim ověřitelný , byť riskantní smysl .	26	Imperfective
Správnou volbu mazání neodhadl ani trenér reprezentačního celku žen Rázl a po závodě statečně přiznal .	14	Perfective
Ti využívají jejich děravosti a ztěžují svoje dopadení například tím , že přepadnou a oloupí loď ve výsostných vodách jedné země a po útoku se bez problémů ukryjí - ve vodách jiného státu .	5	Imperfective
Pak ať banky soutěží kvalitnější nabídkou služeb a cenou .	3	Imperfective
Falšují vše , poznávací značkou počínaje a podpisem konče .	0	Imperfective
Ministr míní , že by se podařilo ušetřit až dvě miliardy korun , kdyby pojišťovny snížily své vlastní náklady na úroveň Všeobecné .	7	Perfective
Pokud je provozovateli známo , že během jízdy nebude moci vozidlo ovládat jen řidič a že to bude vyžadovat bezpečnost silničního provozu , je povinen zajistit , aby k jízdě byl přibrán potřebný počet způsobilých a náležitě poučených osob .	25	Perfective
Této délce budeme říkat parametr našeho odsouzeného světa .	3	Imperfective
Zdeněk Dytrych : Kdyby se přímo dotýkalo některé rodiny deset kapitol , tak by to byla opravdu nešťastná rodina .	6	Imperfective
Bankovní dohled centrální banky v takovém případě nemá šanci prověřit původ peněz , občanskou bezúhonnost ani odbornou způsobilost členů managementu .	9	Perfective
Chtějí dělat výsadby od * do * , tedy plány , materiál i údržbu .	1	Imperfective
Po dobu dvou let v době sezonních prací ji navštěvují synkové ze statků jednou týdně , v dalších dnech pomáhají otci na farmě .	9	Imperfective
Příští nebezpečná turbulence se zřejmě dostaví , až britský premiér John Major narazí v Dolní sněmovně na zmobilizované odpůrce své podmíněně proevropské politiky .	12	Perfective
Ústavní soud rozhodl ve středu o podnětu skupiny 19 členů pražských zastupitelstev na vypuštění té části zákona o volbách do obecních zastupitelstev , která podmiňuje registraci sdružení nezávislých kandidátů předložením petice podepsané sedmi procenty obyvatel obce .	24	Imperfective
Proto jsme všichni uvítali otevření hranic a snadnější cestování .	3	Perfective
Některé funkce zčásti nebo naprosto mizejí , magické , obřadové , náboženské , pověrečné , jiné výrazně vystupují do popředí , zábavné , estetické , výchovné , poznávací , reprezentativní , komerční .	17	Imperfective
Starosta Přešovic Miloš Popelka ( ODS ) totiž nedávno ohlásil , že pokud nebude v obci dobudován vodovod , neuskuteční se tu komunální volby .	19	Perfective
Ten sázel , zveleboval pozemky , komoroval koroptve , líhl bažanty , krmil v zimě , prohrnoval sníh na ozimech , hlídal revíry před největší škodnou - toulavými psy a kočkami ;	21	Imperfective
Na první jednání se zástupci státních institucí vzali podnikatelé ukázky svých prací , sledovali inzerci , zasílali nabídky na obchodní komory .	16	Imperfective
Konkurence na trhu tlačí na polské producenty , aby aby zvyšovali kvalitu , rozšiřovali sortiment a přizpůsobovali ho mezinárodním standardům .	16	Imperfective
Potřebujeme mír .	0	Imperfective
Na to je třeba upozorňovat především vedoucí síly závodů , ředitele a technology , protože si často ani nevšimnou , že špatné světlo přispívá k špatným pracovním výsledkům , a hledají příčinu jinde nebo se se slabšími výkony smíří .	4	Imperfective
Přes dosažené dílčí úspěchy se naše společenské vědy ve většině oborů zpožďují za rychle rostoucími potřebami společnosti .	14	Imperfective
Cyklus je ještě urychlen tím , že oplodněné vajíčko čeká v děloze na okamžik , kdy mládě ve vaku přestane sát , zatímco třetímu , již odrostlejšímu mláděti to nijak nebrání v tom , aby dál ve vaku odpočívalo .	38	Imperfective
( Viz Ministr Šimon Peres vyzval k izraelsko - syrskému summitu str . 8 )	1	Perfective
Světová návrhářská smetánka se totiž rozhodla všem , které jsou nevšímavé vůči kouzlu negližé , vyhlásit nelítostný boj a ve svých kolekcích povýšit prádlo do řad oficiálního svrchního ošacení .	22	Perfective
Thomas Adams vstoupil do drogistického obchodu na rohu Broadwaye a Chambersovy ulice a spolu s ním tam byla i malá holčička , která požádala o žvýkací gumu za jednu penci .	2	Perfective
Loňský rok ukončila Alma s mírným ziskem .	2	Perfective
Snažíme se na trh zavést takové zboží , které tu chybělo .	10	Imperfective
Je zřejmé , že se zde spojily výrazové prostředky pocházející z různých zdrojů .	9	Imperfective
Kancléř Helmut Kohl spatřuje v pozitivním , byť jen těsném souhlasu Francouzů " nový impuls " evropského sjednocovacího procesu .	3	Imperfective
Ani to však nestačilo , protože Detroit skóroval šestkrát a ukončil tak skvělou sérii dvanácti neprohraných utkání Chicaga na domácí půdě .	3	Imperfective
Například muž , který pracuje v nějakém velkém podniku , se zakouká do sekretářky ve stejném podniku a začnou se scházet v nějaké kavárničce stranou od toho úřadu .	4	Imperfective
Zdeněk Matějček : Když takové dítě někde vynikne , tak se vlastně efekt sněhové koule obrátí .	15	Perfective
Dodavatel této základní součástky nesplnil včas svou povinnost a znemožnil nám dodat včas na trh televizor , na nějž spotřebitelé tak netrpělivě čekají .	9	Perfective
Režie se soustředí na trojici hlavních hrdinů Jaga , Othella a Desdemonu , zatímco Cassio i Roderigo pouze dopomáhají rozehrát Jagovy úklady .	2	Perfective
Jestliže však je nutno úkol přepisovat , pak musí mít dítě dostatek aktivního odpočinku mezi oběma úkony .	5	Imperfective
Společnost Evropských železnic proto hodlá do roku 2005 postavit přes 12000 km tratí pro rychlosti 300 km / h a 15000 km tratí pro rychlosti 200 km / h .	4	Imperfective
Dnes šestašedesátiletý mladík měl v práci Jana Veselého , trápil se s křečovkami Jana Kubra , které se daly jen těžko rozmasírovat .	9	Imperfective
Další rovinou je fakt , že Tibet je domovem původního šamanského náboženství , které syntézou s tantrovým budhismem zrodilo současný lamaismus .	18	Perfective
Triatlonistům KB Racing Ústí nad Labem nevadilo při závodě Evropského poháru v Benátkách velké vedro a skončili tři v první desítce , přičemž Seidla porazil jen Angličan Cook .	16	Perfective
Vakuové energie a síly vznikají nejen v ohraničených objemech , ale i v topologicky neeukleidovských prostorech , tj . v takových prostorech , které nelze převést na Eukleidovy prostory vzájemně jednoznačnou spojitou transformací .	4	Imperfective
Zachování známky závisí na rozhodnutí vlády .	2	Imperfective
Je velice těžké ji spatřit .	4	Perfective
Přes 270 našich vojáků vystřídá na začátku října příslušníky Československé armády zařazené do mírových jednotek OSN v Jugoslávii .	4	Perfective
V Ústavu teorie informace a automatizace v Praze se zabývá teorií rozhodování a teorií fuzzy množin .	9	Imperfective
Francouzská firma Sodexho odkoupila na konci letošního ledna 100 procent akcií britské společnosti Garden Merchant .	3	Perfective
Stát má ve věci sporné budovy tři možnosti : obejít se bez ní , jednat o možnosti její koupě nebo ji vyvlastnit za náhradu , pokud jsou splněny podmínky dané ústavou a stavebním zákonem , řekl Kalvoda .	35	Perfective
Citovala z dopisu jedné matky , která děkovala za záchranu syna .	0	Imperfective
Je přesvědčen , že věrohodná liberální strana středu , která bude nastavovat zrcadlo vládnoucí garnituře , rozhodně dříve či později musí vzniknout .	1	Perfective
Maďarský ministr dodal , že napravení této křivdy , které se tehdejší Československo dopustilo , lze uskutečnit cestou právní , ale také způsoby , které s právem nesouvisí .	13	Perfective
Moc si však nepomohli , starosta sázel čtyřky a pětky jednu za druhou .	6	Imperfective
Podle vyšetřovatelů u nich nebyly shledány důvody k vazbě .	5	Perfective
K návrhu tiskového zákona J . Lux na včerejší tiskové konferenci KDU - ČSL sdělil , že její poslanci přijetí zákona nepodpoří .	14	Perfective
Je konečně vysloveno :	2	Perfective
Výkony doslova přitahují .	2	Imperfective
Averze se rozpozná tak , že rostlina začne žloutnout , listy podivně usychají a nakonec opadnou .	12	Imperfective
Stačí , když doklad o úhradě poplatku ( útržek složenky ) předloží až společně s požadavkem na službu u přepážky SCP .	0	Imperfective
Možná že Rusko samo vstoupí do této organizace .	4	Perfective
ČEZ Elektrárna - Ledvice v současné době testuje americkou technologii na zvýšení účinnosti stávajících elektroodlučovačů popílku nejstaršího 200 MW bloku .	7	Imperfective
Stávající status quo ovšem způsobuje , že majitelé domy nechávají chátrat , domy při první příležitosti zavírají z havarijních důvodů a byty přestavují na nejvýnosnější typ bytu na neregulovaném trhu luxusního bydlení .	4	Imperfective
Státní zkušebna musí výrobek , jehož jakost se zhoršila , přeřadit do nižšího stupně jakosti . "	8	Perfective
může třeba Praha 1 nenávidět Prahu 2 a jít jí o posvícení nařezat ;	12	Perfective
V roce # byl také objeven jižní výběh záklenku někdejšího triumfálního oblouku presbyteria , který byl v # století zazděn .	5	Perfective
Mítinků ČSSD se zúčastní i bývalý rakouský ministr vnitra Karel Blecha .	3	Perfective
Připomněl bych výrok místopředsedy ODS Čermáka , který před několika dny sdělil televizním divákům , že senát a vyšší samosprávné celky byly při tvorbě ústavy ústupkem ODS .	11	Perfective
V případě tohoto veletrhu se doporučuje účast v hale CMT , která je specializována na oblast práce ve mzdě . )	5	Imperfective
Předpokládá nový vztah této široké vrstvy k umění , změny v životním stylu a morálce lidí , změny v myšlení , ve vzájemných lidských vztazích .	0	Imperfective
Naopak výhodou oproti sporožiru je , že klient není vázán na pobočku , v níž si založil účet , obslouží ho kterékoli z 3.5 tisíce pracovišť na poštách .	19	Perfective
První nasazená tenistka turnaje v Linci s dotací 161250 dolarů Novotná potvrdila roli favoritky , přestože první set finále s Němkou Rittnerovou prohrála a v tie breaku ve třetím se dopustila dvojchyby .	30	Perfective
Ministr si po těžkém otřesu mozku průběh nehody nepamatoval .	8	Imperfective
Folkloristika postupuje po boku ostatního národopisného bádání , ozřejmuje jednu komponentu lidových tradic a lidového života a přispívá tím k poznání a výkladu celé lidové kultury .	17	Imperfective
Ve středu # dubna navštívil JZD Řimice člen předsednictva OV KSČ a ředitel Okresní zemědělské správy v Olomouci Vladimír Hekrla , aby s členkami těchto kolektivů pobesedoval a zároveň jim poděkoval za vynikající výsledky v jejich práci .	26	Perfective
Je vyjádřením společného úsilí vedení podniku a celého jejího pracovního kolektivu vzorně plnit pracovní úkoly a zařadit se tak na čestné místo mezi budovateli naší socialistické společnosti .	12	Imperfective
Jestliže se k tomu vůdci západních států rozhodnou , mohou pravidla upravit .	11	Perfective
V roce # se uskutečňuje Fučíkův programový návrat k literatuře národního obrození a k historii české literatury vůbec .	4	Imperfective
Město Pardubice do společnosti vstoupilo začátkem roku 1993 , přičemž svůj podíl splatilo nájemným ze závodiště .	4	Perfective
Známá italská oděvní firma Benetton se začíná uplatňovat i v netradičních odvětvích .	6	Imperfective
Ale tušil , že v tento den se začalo mnoho věcí houpat , jak přiznal svému důvěrníkovi .	1	Imperfective
Společné zajištění úkolů , a jsme o tom přesvědčeni , vytvoří možnosti postupně vybavit závod technologickým zařízením odstraňujícím náročnou kooperaci .	13	Perfective
Potíže jsou právě v tom , že není možno motivaci přímo sledovat a měřit , že ji pouze vyvozujeme ze změn v chování .	18	Imperfective
Je v ní velká síla pravdy , protože působí jako protisíla - stále přežívá v ničivých orgiích masmédií , zvláště televize .	13	Imperfective
Park Golden Gate , který má více než čtyři kilometry na délku , nabízí botanickou zahradu , planetárium , japonskou zahradu a akvárium .	13	Imperfective
Společný průsečík os ve středu krystalu pokládáme za počátek .	6	Imperfective
Novotná sice prolomila ve třetím gamu úvodní sady podání své soupeřky , ale ani vedení 5 : 3 jí nebylo platné .	2	Perfective
Nehodlám nijak měnit svůj způsob života , říká .	2	Imperfective
Každá vyrobená šarže krmiva musí obdržet " certifikát " jakosti a když přesto krmivo zaviní úhyn zvířat , výrobce farmáři škodu ihned uhradí a ještě za mlčenlivost slibuje dodávky krmiva s 50 % slevou .	22	Perfective
Rezervy celé bankovní soustavy stouply během července o 100 miliónů , od května činí tento vzestup 600 milionů .	13	Imperfective
Výbušnina od žhavého popela chytila takovou silou , že muži sypajícímu dosud neidentifikovanou látku do popelníku výbuch těžce poranil obě ruce a obličej .	18	Perfective
Jde o to , že v současné době platí předpis , že zahrnuji spotřebu , která je vyznačena v technickém průkaze výrobcem vozidla .	17	Perfective
A . Barčák vzpomíná : " Samozřejmě mě to mrzí .	3	Imperfective
Podstata povrchových stavů na polovodičích , v nichž se zachycují nadbytečné nosiče proudu indukované vnějším polem , byla podrobena důkladnému studiu , a to jak na germaniu , tak i na křemíku .	9	Imperfective
Akce , která byla naplánována několik měsíců dopředu , byla na poslední chvíli zrušena bez jediného slova vysvětlení .	13	Perfective
S ostatními nástupnickými zeměmi postupně uzavíráme indikativní seznamy , ve kterých se partneři zavazují , že se uskuteční vzájemná obchodní výměna zboží podle těchto seznamů .	17	Perfective
Prokop včera v Drnovicích vrátil výstroj a odjel domů do Dunajské Stredy .	4	Perfective
" Až ji zvládne trochu lépe , " říká trenér Patera , " může skočit i 380 cm .	3	Perfective
" Dukla nám jen těžko dovolí , abychom jí zase vyfoukli obě trofeje , " odhadl před sezonou situaci J . Nováček , trenér házenkářů Kopřivnice , kteří letos obhajovali vítězství v poháru i v lize .	5	Perfective
Komunisti , kdykoliv pronásledovali své kritiky , činili tak podle zvrhlé teorie , že existuje kritika konstruktivní , kterou nejen vítali , ale především sami určovali , a kritika rozvratnická , škodící dobré věci .	7	Imperfective
Oba hráči zaslali jen identický dopis , v němž mj . oznamují , že " . . . k případu nehodlají sdělit žádné nové skutečnosti " a z jednání se stejně jako drnovický předseda Jan Gottvald omluvili .	21	Perfective
Elektrická trakční zařízení jak stejnosměrné soustavy , tak i střídavé se plně osvědčují .	12	Imperfective
Státní podnik je dnes doslova vybrakován : zůstalo v něm 150 zaměstnanců , na skladě tisíce knih a podvedený ředitel , kterého nový majitel už z jeho kanceláře vystěhoval .	5	Perfective
Tento úkol není toho druhu , aby mohl být někdy s definitivní platností vyřešen a jako takový odložen ad acta .	17	Perfective
I představil jsem si nás , faráře , jak podupáváme před farami a mezi zuby cedíme na kolemjdoucí : " bony , bony ? "	9	Imperfective
Byla jejich společná smrt náhodná , nebo se výběr obětin netýkal jenom zvířat ?	10	Imperfective
Nedostaneme nic , ani kdybychom vás porazili 5 : 0 . "	6	Perfective
Nenajdete - li Duhu ve svých novinách , sdělte nám to obratem na čtenářskou linku , abychom mohli zjednat nápravu .	18	Perfective
Odhaduje se , že roční léčba pacienta trpícího AIDS stojí asi tři čtvrtě milionu korun .	7	Imperfective
Státní podnik rybářství Přerov , který zásobuje rybami přibližně 1.5 miliónu obyvatel , sice údajně dodal stánkařům stejné množství ryb jako v jiných letech ( tedy zhruba 750 tun ) , bohužel však větších , tedy v menším počtu .	15	Perfective
Snahy Severního Kypru přimknout se blíže k Turecku včera podpořil šéf turecké diplomacie M . Soysal , zdůraznil však , že Ankara nemíní Severokyperskou republiku anektovat .	17	Perfective
Na včerejší tiskové konferenci to řekla zástupkyně Zeleného kruhu Marie Haisová .	5	Perfective
Zápis z roku # se zmiňuje o kašně na Vyšehradě .	5	Imperfective
Aby by budily co možná nejmenší pozornost , ukrývají se do nábytku , zpravidla za různá dvířka .	8	Imperfective
Proto při zvažování co opakovat a co opustit jsme se rozhodli vytvořit 2 . spořitelní privatizační fond a postavit ho znovu jako fond univerzální .	10	Perfective
Karel Jarolím nastoupil nakonec přeci jen v dresu Bohemians , ale ani jeho přítomnost neodvrátila porážku Pražanů .	14	Perfective
Když pan Hanák soudí , že si poslanci přisvojili imunitu i ve věcech , které nemají s jejich politickou funkcí a prací nic společného , označuje to pan poslanec za útok na celou instituci parlamentu .	25	Imperfective
Včera a dnes společně zasedají výbory Sněmovny lidu a Sněmovny národů Federálního shromáždění .	4	Imperfective
" Je zbytečné obracet naše kalibry nahoru , " radíval ocelářům , " nikdo za nás tu naši káru nepotáhne , sami si musíme poradit . "	19	Perfective
Mou povinností je sestavit reprezentaci z nejlepších hráčů bez ohledu na to , za který klub a kde zrovna hrají .	3	Perfective
Myslím , že se mi podařilo vedle vysloveně přehlídkových modelů vytvořit několik typů oblečení v klasickém pojetí .	5	Perfective
Zpravodaj MF DNES se včera telefonicky spojil s M . Paloušem , který řekl , že ho " ministr nepřemluví " .	19	Perfective
Jsou to ony , které poplatek za zřízení firmy vybírají .	9	Imperfective
To , spolu s nabytím právní účinnosti majority ČS , limituje obnovu aktivních obchodů .	10	Imperfective
První máj je podle lidí lásky čas , ale podle mne je to správně takový vysoký chlap , který pije a jí jenom pomeranče , a když ho uvidíte , tak je to první máj .	19	Imperfective
OTEVÍRÁ SE KANÁL DUNAJ - MOHAN - RÝN	0	Imperfective
Podobných schránek skrývají krajní pilíře zřejmě osm .	2	Imperfective
O věrohodnosti ohlášené belgické sestavy náš trenér příliš přesvědčen není , zdá se mu přece jen příliš defenzívní : " Nejsem přesvědčen o tom , že Belgičané nastoupí ve složení , jaké van Himst ohlásil .	21	Perfective
Poté , co bylo zřejmé , že Osmanská říše ztratí celou Makedonii a tím i spojení s Albánií , si mocnosti uvědomily , že je třeba rozhodnutí změnit .	21	Perfective
A na těch druhých také závisí rozsah a kvalita našeho servisu , protože kromě informací z jednotlivých sportovních svazů právě od nich čekáme informace , CO , KDE a KDY se koná .	5	Imperfective
Více na straně 3 - Stát bude městům přispívat	8	Imperfective
stopy na stínidle by se tedy shodovaly .	6	Imperfective
Jinak si myslím , že remíza odpovídá průběhu hry .	2	Imperfective
Profesionálové v soutěži o získání klienta postupně vytlačují z trhu diletanty a cestovní kanceláře , které se nedokázaly prosadit svou péčí o spokojenost zákazníků , postupně zanikají .	18	Perfective
Z tohoto důvodu se může stát , že věřitel společnosti bude vyžadovat plnění buďto od společnosti , nebo od společníků ( všech nebo některých ) a nebo od společnosti i společníků současně .	11	Imperfective
Tragicky skončila rozepře mezi dvěma muži v rodinném domku ve Strachotíně na Břeclavsku .	1	Perfective
Předpokládám , že jde o osobu zletilou a svéprávnou , která je odpovědná za své jednání a musí si být vědoma toho , co smí a co nikoliv , a to tím spíše , že disponuje zbraní .	35	Imperfective
Nabídli ke směně 100 dolarovou bankovku , která byla padělkem .	0	Perfective
K přestavování vývojových posloupností jsme totiž občas nuceni právě naší snahou vydělit z matematiky jen jeden její vývojový proud .	11	Perfective
Právě tak je možné stanovit vhodnou startovní částku začínajícím samostatným vědcům , která by se normálně upravovala při další atestaci .	4	Perfective
V první fázi socializačního procesu hraje rozhodující úlohu prostředí dítěti nejbližší , prostředí jeho domova a rodiny .	6	Imperfective
Ve Frýdku spoléhají na vlastní síly	2	Imperfective
Osm divizí bavorské firmy Siemens projevilo ochotu využít nabízených výrobních možností plzeňské Škodovky a zadat jí - nezávisle na chystaných oficiálních joint venture Škoda Energo a Škoda Transport - určité zakázky .	14	Perfective
Ti , kdož však byli i v mládí urážliví , panovační a nesnášenliví , se ve stáří stávají trvale popudlivými a útočnými , protože stárnutí jaksi posiluje základní charakterové rysy .	26	Imperfective
V rámci středeční obchodní konference kladenské firmy v Německu se obě strany dohodly , že Poldi Ocel do 30 . června splní všechny objednávky , které firmě Pragoimpex potvrdila na rok 1994 .	21	Perfective
Sám Kohl opět kritizoval SPD , že vstoupila po červnových volbách v Sasku - Anhaltsku do menšinové vládní koalice se zelenými za podpory postkomunistické Strany demokratického socialismu ( PDS ) .	7	Perfective
M . Purkyně zároveň vyslovil myšlenku , že by se měla vyměnit část odborného vedení České lotynky .	4	Perfective
Podoba expozice slovenského umělce ( uzavřená krychle uprostřed pavilonu ) umožnila vytvořit dva vzájemně se nerušící prostory .	15	Imperfective
Nakonec se rozhodli pro V . Syče .	2	Perfective
Doporučuji vrátit parchanta do košíčku , postrčit po vodě a na hloubce ho převrhnout .	1	Perfective
Žádná z dalších 84 stran , které se voleb zúčastní , by neměla přesáhnout 10 procent .	9	Perfective
U Zdi komunardů na hřbitově Pere Lachaise splnili členové naší svazácké expedice hlavní úkol , který si dali na samém počátku své cesty v Praze při prvních setkáních organizátorů a iniciátorů výpravy .	7	Perfective
Děj snímku ( který lze považovat za poměrně vynalézavou a zdařile realizovanou obdobu proslulé americké serie Rocky ) tvůrci situovali do Prahy poloviny třicátých let , poznamenané dusnem nastupujícího nacismu .	28	Imperfective
Ve filmografii režiséra Jaroslava Soukupa patří k nejzajímavějším titulům retro Pěsti ve tmě ( 1986 ) , do kterého autor námětu a spoluscénáře Jaroslav Vokřál promítl své někdejší zkušenosti aktivního boxera .	25	Perfective
Pouze komise disciplinární , rozhodčích a delegátů neměnil , aby zachoval kontinuitu probíhajícího ročníku soutěží .	12	Imperfective
V této kapitole chceme stanovit další úroveň obecnosti a podstatnosti , na níž má být fenomén společnosti či společenského postižen .	4	Perfective
To by nás předpokládám neodradilo .	4	Perfective
Tyto tréninky považuje Tyc za stejně důležité jako představení samo , protože byly zaměřeny na jinou techniku , než na jakou jsou naši tanečníci zvyklí .	2	Imperfective
A když si na jednu loď zvyknu , nerad ji měním . "	10	Imperfective
Některé etnické skupiny vzdorují zimě i velkým poklesem centrální teploty a nižší produkcí tepla po adaptaci .	3	Imperfective
To však neznamená , že bychom měli hranice mezi novými a tradičními jevy zcela ignorovat a že by se celé pole tradičního folklóru žijícího v současnosti mělo chápat jako nediferencovaný celek .	2	Imperfective
Prozatím jsou některé byty nedotápěny , jiné jsou naopak přetápěny .	9	Imperfective
Mnozí z nich pracovali na Kubě v proticastrovských organizacích a právě tyto skupiny je posadily do letadla , když pro ně začala být půda příliš horká .	14	Perfective
Vůči stavebníkům , kteří dva roky jednali proti rozhodnutím stavebního úřadu a odmítali s ním vůbec komunikovat , je tento postup více než benevolentní , domnívá se pracovník prachatického městského úřadu , který si nepřál být jmenován .	6	Imperfective
Televizní kameraman Reutera Mohamed Shaffi byl nebezpečně postřelen do kolena , když se snažil utéci před deštěm kamenů , které vrhal rozzuřený dav .	20	Imperfective
U topidel na tuhá paliva se nesmějí používat k zatápění hořlavé kapaliny .	6	Imperfective
Jak LN sdělil vedoucí oddělení penzijních fondů ministerstva financí Miroslav Vele , požádalo o výplatu státního příspěvku za rok 1994 pro své klienty devět penzijních fondů .	12	Perfective
Návštěvní místností je široká chodba plná stařen v různém stavu chátrání , což ještě zdůrazňují vybledlé , seprané tepláky , odér moče v ovzduší a obtížné mouchy .	14	Imperfective
Pro svou duchovní a převážně katolickou povahu doznalo silnou dezinterpretaci zvláště české literární baroko .	7	Perfective
Podle toho jak se obě stejně tváří , mohl by klidně přispívat jen do jednoho z nich .	6	Imperfective
Za dalších deset sekund proměnil Smeták sólo a vzápětí ještě Geffert nastřelil tyč .	4	Perfective
Nezanedbatelným problémem , který trápí místní lékaře , je velký nárůst neodborné konkurence : kdejaká paní v domácnosti si udělala třítýdenní kurs a nyní nabízí reflexní masáže , solárium atd .	4	Imperfective
" Lidé si mohli osivo konopí koupit legálně , stejně legálně mohou konopí pěstovat .	13	Imperfective
Pro nadcházející období navrhuje ministr financí přitvrdit výdajovou politiku vlády .	1	Imperfective
Poté se dostavili jiní zástupci inkriminované firmy a žádali , abychom dali pokoj , že dluh bude určitě uhražen , jakmile budou k dispozici prostředky .	2	Perfective
Celková plocha těchto oblastí mezi 10 a 50 stupněm jižní šířky vykazuje změny s periodou 592 dní .	11	Imperfective
Společnost vzdělání , spoluúčasti a solidarity je vizí , se kterou přicházejí v návrhu volebního programu čeští sociální demokraté .	11	Imperfective
Spalování odpadu se sice všeobecně považuje za ekologičtější než jeho ukládání na skládky , je však také nejméně třikrát dražší .	5	Imperfective
V hlavním městě Bosny a Hercegoviny vládl podle bělehradské televize poměrný klid , narušovaný občasnou střelbou .	6	Imperfective
S kamarády právě probírá , že by bylo nadmíru skandální , kdyby zelenina , kterou pojídají , obsahovala látky podporující rakovinu .	3	Imperfective
Míní se však vyvarovat direktivních zásahů , neboť by kultura měla být nezávislá na státní moci .	3	Perfective
Nastávající školní rok bude ve znamení # výročí VŘSR , # výročí vzniku SSSR a na něj navazující # výročí trvání socialistické výstavby naší vlasti .	17	Imperfective
Oblast nástrojů pro zpracování plastických hmot není z perspektivního hlediska také dostatečně zabezpečena vzhledem k tomu , že v roce # má být více než # zpracovávaných PH vyrobeno ve formách .	28	Perfective
Teplota TC pak je nejvyšší teplotou , pro kterou v typické konfiguraci taková cesta ještě existuje .	15	Imperfective
Jiným , téměř chronickým , do nekonečna se opakujícím nedostatkem bývá nerespektování odvodňovacích , závlahových a jiných melioračních zařízení .	10	Imperfective
Schéma planetárního systému ( vlevo ) s vyznačenými polohami blízkých planet k 1 . lednu 1992 se svou jednoduchostí dramaticky liší od diagramu v témže měřítku , na němž jsou vyznačeny dráhy 100 největších známých planetek přibližujících se Zemi .	20	Imperfective
Sýrie je připravena na " úplný mír " s Izraelem , prohlásil včera syrský ministr zahraničí Farúk Šará .	2	Perfective
Výzkumy naznačují , že sice bude přibývat nesezdaných manželství - ve Francii takto žije třetina párů - ale ekonomické ohledy by mohly rodinu spíš posílit .	1	Imperfective
V 9 . čísle Vesmíru r . 1992 se setkáváme hned s dvěma " generalizacemi " tzv . Gödelovy věty , které potvrzují riskantnost tohoto " vyvozování " .	22	Imperfective
Při zahájení hlavního líčení bylo čteno jeho prohlášení , že po skinech střílel zmíněný druh jeho dcery .	12	Imperfective
Na poklady zřejmě přicházejí nejčastěji stavbaři .	3	Imperfective
Není jasné , co bychom dělali s termity , kteří jsou jedněmi z hlavních producentů metanu , ale jistě bychom vyvíjeli tlak na brazilskou vládu , aby zabránila vyhladovělým bezzemkům zřizovat si v deštném pralese svá chudá políčka .	20	Imperfective
Starosta Mucha popírá , že by to znamenalo sebekritiku radnice .	2	Imperfective
Jiří Hrdina jen flegmaticky přihlížel ze střídačky : " Škoda zápasu , na rozehrání se mi to líbilo . "	17	Imperfective
Ne každý odborový dokument se v závodech setkal s tak neobyčejným zájmem a trvajícím ohlasem jako dnes už obecně známé Závěry z krizového vývoje v Revolučním odborovém hnutí mezi # a # všeodborovým sjezdem .	7	Perfective
Po tomto údobí dochází k jejímu postupnému rozpadu .	3	Imperfective
Nákladná věc , dobrá taky , ale mnoho času jsem spotřeboval na vyprošťování ptáků , kteří se dostali pod síť .	10	Perfective
Zaplňují se mezery , staví se mosty .	4	Imperfective
Lvíče se musí ohánět , uloví - li jeho matka kořist , otec ji hned odežene .	5	Perfective
Dá se předpokládat , že většina z nich se dostane do totálního převisu poptávky nebo nabídky , a tudíž jich bude zobchodováno velmi málo .	21	Imperfective
Analogie spočívá v tom , že problémy životního prostředí jsou v postkomunistických státech trestuhodně zanedbané a řešit je lze jen koncepční a systematickou činností .	1	Imperfective
První trh s byty funguje , cena bytu , byť závratná dána je nabídkou a poptávkou .	4	Imperfective
Josef Janeček ( KDU - ČSL ) , poslanec : Myslím si , že by účast Němců byla vhodná za podmínky , kdyby se vyřešily dosavadní problémy v česko - německých vztazích , tj . například odškodnění obětí .	24	Perfective
Jako zatím poslední příklad může sloužit uvažování Dušana Třeštíka " Tento způsob národa " ( LN 18 . 2 . 1995 )	5	Imperfective
Nicméně advokátovi vědce se podařilo až 16 . listopadu překonat snahu ministerstva bezpečnosti neumožnit nahlédnutí do spisů .	9	Perfective
Chronologické uspořádání expozice vyhovuje Kafkovu tvůrčímu typu .	3	Imperfective
Naopak od daně jsou osvobozeny starobní důchody i podpory v nezaměstnanosti .	4	Perfective
Jedním pohybem se dřevo řeže , zpětným pohybem se pila jenom vrací , ji při zpětném pohybu pouze lehce táhneme zpět .	19	Perfective
Nepochopí hned výrazy postavili si chalupu , na stará kolena , vážil si ho , pletl nohama , vycucal si to z palce , pil s mírou .	18	Perfective
Studovala jsem zahraniční politiku a vůbec se mi nechtělo začít pracovat pro ministerstvo zahraničí .	10	Imperfective
Někteří z prodejců je dokonce rozdávali .	5	Imperfective
Necháme - li nyní koule i kuličky nezměněné a budeme - li měnit jejich vzájemnou vzdálenost , zjistíme , že velikost síly rovněž souvisí se vzájemnou polohou interagujících těles .	23	Imperfective
Podle jeho slov ty síly , které o jeho přijetí usilovaly , se nyní budou moci s plným nasazením zabývat problémy , " na jejichž vyřešení závisí naše budoucnost " .	10	Imperfective
Snímek vznikl podle novely egyptského nositele Nobelovy ceny za literaturu Naguiba Mahfuze a připomíná starší prózy Bohumila Hrabala .	1	Perfective
Tento experiment však nebyl nikdy nikým hodnocen .	6	Imperfective
Ve chvíli , kdy se nárazy z prostředí projeví jako trvale větší , než je schopnost biotického systému autoregulací svou existenční dynamickou rovnováhu vyrovnávat , organismus nutně zaniká .	8	Perfective
Za jakých podmínek mohou pracovat poživatelé starobního důchodu při pobírání tohoto důchodu je stanoveno v nařízení vlády ČSSR o výjimečném poskytování důchodu některým důchodcům .	13	Perfective
Uplývající čas stírá barvy dávných událostí a dokonce i nejotřesnější z nich mění někdy v učebnicovou záležitost .	0	Imperfective
Současně jim je jasné , že jakkoli přesvědčivě svůj názor doloží , tento státní útvar tím nevzkřísí .	16	Perfective
Věřil jsem , že po přestávce se nám bude proti odkryté obraně soupeře hrát mnohem lépe , ale k protiútokům jsme neměli už více sil .	0	Imperfective
Když jsem však viděl , že míč je od něho už daleko a směřuje k našemu brankáři , přestal jsem .	13	Imperfective
" Pozitivní vývoj " zaznamenal velvyslanec Ekeus ve všech oblastech , zejména však v likvidaci chemických zbraní .	4	Perfective
Elektrický oblouk vzniká všude tam , kde je přerušen elektrický obvod , v němž protéká silný elektrický proud , nebo kde je vysoké napětí v rozpínaném obvodu .	14	Imperfective
Tím klesá počet narozených dětí a naskýtá se problém , jak zachránit největší počet z těchto omezených těhotenství .	11	Perfective
Jak nám sdělili na ministerstvu zemědělství , asi 20 až 25 projektů bylo již realizováno , tj . majetek předán úplně nebo zčásti novým vlastníkům .	2	Perfective
Myslím , že by pohár měl vrcholit dřív , ne těsně před ligovým play off , " říká trenér žen ČR Řeřábek .	6	Imperfective
Film Krásný Serge znamenal nejen debut osmadvacetiletého francouzského režiséra Clauda Chabrola , ale dodnes je považován za dílo , které ohlásilo nástup jednoho z nejvýznamnějších hnutí v historii kinematografie - Francouzské nové vlny .	15	Imperfective
Rok 1994 hodnotil velmi kladně a za hlavní úkol roku následujícího označil finanční stabilizaci .	10	Imperfective
Mají - li dobře plnit svůj úkol , je třeba , aby izolace nebyla nikde porušena .	15	Perfective
Dalšího obránce Nečase posílá Slavia zpátky do Jihlavy .	3	Imperfective
Za silných úsporných opatření představuje rentabilita jejich výroby pouhá dvě až tři procenta , zatímco v západní Evropě se pohybuje rentabilita cukrovarů mezi 20 až 30 procenty .	4	Imperfective
Policie sdělila , že je jí původ Semtexu znám , odmítá ho však zveřejnit vzhledem k pokračujícímu vyšetřování .	10	Imperfective
Už od loňského listopadu tu chová dvě bizoní mláďata .	5	Imperfective
Původně studoval matematicko - fyzikální fakultu , v současné době přesedlal na filozofii .	1	Imperfective
Dříve i přes důkazy zapírala .	4	Imperfective
Drobnými opravami jsou opravy bytu , jeho příslušenství a vybavení včetně výměny drobných součástek jednotlivých předmětů , zařízení nebo vybavení bytu uvedené v příloze k vyhlášce * anebo * , u nichž náklad na jednu opravu nepřevyšuje # Kčs .	36	Imperfective
Německý cyklista Heiko Latocha samostatným únikem v posledních 40 km rozhodl o svém vítězství ve třetí etapě závodu Bohemia .	10	Perfective
Serginho , jenž startoval v dresu Brazílie na MS 1982 , kopl Josého Giardiniho do třísel a své chování odůvodnil rasistickými poznámkami ředitele Guarani .	19	Perfective
Jak však hovořit o konci reformy , když není například dovršena privatizace - jeden z úhelných reformních kamenů ?	2	Imperfective
A tak se za závodníky stahují ti , kteří tuší , že své obvyklé poklidné posezení v parku mohou nečekaně vyměnit za něco nového .	5	Imperfective
Ukrajina plní a splní své závazky týkající se odzbrojení , především jaderného , které vyplývají zejména z třístranné smlouvy podepsané letos v lednu v Moskvě prezidenty USA , Ruska a Ukrajiny , prohlásil Udovenko .	6	Imperfective
Žádné tričko už nikdo nekoupil .	4	Perfective
V poslední době se začíná prosazovat pěstování zeleniny a jiných plodin s velmi nízkou spotřebou lidské práce , omezují se v podstatě na sklizeň .	4	Imperfective
Nájemné za nebytové prostory je limitováno vyhláškou č . 585 / 90 Sb . , o cenové regulaci nájemného z nebytových prostor .	5	Imperfective
Protože popis přístrojů není možný bez jazyka odpovídající teorie , stávají se věty pozorování vědeckým poznatkem jen v kontextu jazyka teorie , jehož pomocí se popisuje pokus jako celek .	10	Imperfective
Zdůraznil , že poslední izraelské návrhy na odblokování mírových rozhovorů " prakticky směřují k upevnění statu quo - izraelské okupaci západního břehu Jordánu a pásma Gazy " .	0	Perfective
Říká se jim talent , vytrvalost a inteligence .	0	Imperfective
Akcie České spořitelny včera naopak obchodovány nebyly , protože procházejí zvláštní operací , kdy dochází ke štěpení akcií na nižší nominální hodnotu .	14	Imperfective
Manželství bývá tímto způsobem zrušeno především tehdy , zjistí - li se , že jeho uzavření bylo z různých důvodů neplatné .	4	Perfective
Zdravotnické pojišťovny každému podle zákona uhradí brýle a skla , aby dobře viděl , nadstandard si však musí zaplatit .	5	Perfective
Skuhravého v nominaci na úterní kvalifikaci ME s Maltou nahradil Berger	9	Perfective
O tom hovoří usnesení ÚV KSČ o ideologické práci ve straně i mezi ostatními pracujícími .	2	Imperfective
K případu se vyjádřil i italský ministr obrany Fabio Fabbri v Benátkách : " Věřím , že vražda v Imole bude náležitě potrestána .	22	Perfective
Koecherovi se přistěhovali do USA v roce 1965 a jako političtí uprchlíci získali americké státní občanství .	12	Perfective
Snaha předvést jev v nejširších souvislostech je o to oprávněnější , že dosavadní zaručený lék proti nezaměstnanosti - tedy další a rychlejší ekonomický růst - přestává v poslední době právě v nejvyspělejších zemích nápadně často zabírat .	25	Imperfective
Právě kvůli němu se rozhodli hráči vstoupit do stávky , v jejímž důsledku pak nenastoupili ke třem zápasům na turnaji Seliko Cup ' 94 v Přerově a v Olomouci .	14	Perfective
Kdyby si vymýšlí buď redakce bulvárních novin , kterým dochází dech , nebo podbízivý politik , který se chce rychle profilovat jako " tribun lidu " .	20	Imperfective
Na vizity k pacientům v nadstandardních pokojích chodí primář nebo jeho zástupce .	7	Imperfective
A jeho sbírka básní je hlavně o řeči , o řečových aktech v básnickém textu , o manýrách a postupech , které jsou a které se tváří .	26	Imperfective
Zato se začaly ve sdělovacích prostředcích objevovat pochyby o regulérnosti celého řízení .	6	Imperfective
Slovenský dovozce má právo předložit jí nálezy naší zkušebny a ona potom zváží , zda je uzná , nebo si vyžádá doplňkové zkoušky a vystaví pak svůj doklad .	24	Perfective
Příspěvek zařazený do této rubriky - pojednávající o konkrétních chybách podnikatelů - je běžně honorován a navíc zhodnocen prémií 100 Kč .	17	Perfective
Jeho subjektivní odhad pravděpodobnosti , na jehož základě se rozhoduje , je jiný , odlišný , nežli odhad lidí kolem něho .	9	Imperfective
Nahoře : Ginkgoites australis z australského naleziště Koonwarra patří mezi první krytosemenné rostliny .	8	Imperfective
Malý počet předaných osob je podle něj způsoben především administrativními problémy .	7	Perfective
Podle výroční zprávy přišlo o život dalších 33 novinářů , u nichž se nepodařilo s určitostí zjistit , zda je smrt zastihla při plnění profesionálních úkolů .	13	Perfective
Vypadá to , že při neúčasti Skuhravého nejspíš nastoupím v základní sestavě a jsem připraven podat co nejlepší výkon .	0	Imperfective
Tyto služby pečují o ještě nenarozeného člověka a provázejí ho po celý život .	8	Imperfective
Ústavodárce povýšil bezplatné základní a střední školství ( a nedělá mezi nimi rozdíl ) na ústavní základní právo , bezpodmínečně a bezprostředně zavazující orgány státní správy .	1	Perfective
Postup komise potvrdil , že vládní návrh ústavního zákona , do něhož ministři za Občanskou demokratickou stranu prosadili zřízení sedmnácti celků , poslanci nepodpoří .	23	Perfective
CO LIBERÁL NETOLERUJE	2	Imperfective
Představitelé ministerstva průmyslu i armády nám nicméně řekli , že rozepře byly značné .	7	Perfective
Základním kritériem efektivnosti vědeckotechnického pokroku a investic je stupeň účinnosti ve vytváření a uspokojování neustále rostoucích a ve své struktuře se měnících materiálních i kulturních potřeb společnosti , a to při maximální ekonomii času , který společnost vynakládá .	15	Imperfective
Ze stanoviště na Bílé hoře se kolona přemístí přes centrum až k HDK , kde utvoří čestnou uvítací stráž pro pozvané hosty .	15	Perfective
Při práci vzniká řada drobných poranění , oděrek , které po nedbalém ošetření mohou být příčinou nepříjemných a bolestivých hnisavých onemocnění prstů a rukou .	2	Imperfective
Jejich přehled byl oznámen vedoucím jednotlivých oddělení ÚJČ již na zasedání Ústavní rady ÚJČ , viz příloha k zápisu , pro informaci jej znovu opakujeme .	24	Imperfective
Doporučuje se uschovat si i jeho kopii .	2	Perfective
Veřejněprávní média jsou na principu poplatků přímo založena .	7	Perfective
Mají si co vyprávět , vyměňovat , ukazovat .	7	Imperfective
Jen když se ukáže , že tyto změny si vynucuje sama praxe , je možné o tom začít hovořit .	18	Imperfective
Vůči stavebníkům , kteří dva roky jednali proti rozhodnutím stavebního úřadu a odmítali s ním vůbec komunikovat , je tento postup více než benevolentní , domnívá se pracovník prachatického městského úřadu , který si nepřál být jmenován .	25	Imperfective
Při jednokanálové stimulaci se k rozlišování výšky využívá pouze časový princip .	7	Imperfective
Ten vroucí vstup Sukovy sólové violy v úvodu Dvořákova Kvintetu Es dur , kde Milan Škampa propůjčil Josefu Sukovi pro první takty svůj part , nám ještě dlouho bude připomínat velikou a památnou hudební slavnost .	29	Imperfective
Urychlení termínu požaduje levicová opozice představovaná stranou socialistickou a portugalský prezident Mário Soares s odůvodněním , že ztrátou Silvova stranického zařazení hrozí zemi politická nestabilita .	2	Imperfective
Záruka je vždy podmíněna tím , že zboží je skladováno a ošetřováno podle požadavků příslušné technické normy .	11	Imperfective
Podle Ambrozka vadila v návrhu zákona o lesích ekonomickým ministrům včetně premiéra řada zbytečných podrobností , určujících chování vlastníků , jako např . desetiletý lesní hospodářský plán .	16	Imperfective
Až se nám podaří sestavit sehrané mužstvo , máme v plánu utkat se s příslušníky sovětské armády , říká soudruh Jiří Wolf .	18	Imperfective
Zároveň však ředitel odboru železnic ministerstva dopravy Vlastimil Hledík připustil , že do konce letošního roku se žádnou z tratí převést do soukromých rukou nepodaří .	24	Perfective
Velice poutavá je rubrika zajímavostí , kde jsou odpovědi na různé dotazy houbařů , jak nejlépe uchováme sušené houby , zda se vyhýbá hmyz jedovatým houbám , zda václavka je jedovatá , zda čerstvé houby se mohou uskladnit v ledničce .	22	Imperfective
Potápěči prohledali asi 800 metrů čtverečních říčního dna , přičemž zemřelého se podařilo nalézt asi 30 metrů od místa , kde do vody skočil .	23	Perfective
Peru a Ekvádor potvrdily příměří	3	Perfective
Vladimir Žirinovskij během svého pobytu v Bagdádu zdůraznil " nutnost zrušit embargo uvalené na Irák " mezinárodním společenstvím po invazi do Kuvajtu v srpnu 1990 .	7	Perfective
Tranzistory řízené elektrickým polem rozšiřují možnosti polovodičové techniky do oblastí , které byly pro obvyklé bipolární tranzistory dosažitelné jen velmi obtížně nebo i vůbec nedosažitelné .	4	Imperfective
Vyskočil jsem z postele , zašel nakoupit , udělal jsem snídani .	0	Perfective
Nebudu popisovat postup stanovení tohoto C , neboť by to bylo příliš zdlouhavé , matematicky náročné a pro člověka , který se nezabývá oceňováním diamantů vlastně nepotřebné .	22	Imperfective
Nikdo z nás nemůže říci , " mne se to netýká " .	10	Imperfective
MZe soudí , že by šlo o vážný zásah , neboť vlastník pozemku by mohl kupř . vypovědět z koryta elektrárnu či celý tok posunout .	1	Imperfective
Lze tedy například zvolit několik výchozích " pravd " o přirozených číslech a definovat formální teorii čísel jako soubor všeho , co lze z těchto pravd dokázat .	3	Perfective
V létě 1991 jsem uveřejnil krátkou poznámku ( Vesmír 70 , 322 , 1991 ) o riziku , kterému je Země neustále vystavena v podobě střetu s větším úlomkem meziplanetární hmoty : planetkou nebo jádrem komety .	22	Perfective
Měl být hotov již koncem letošního roku , ale finanční problémy dokončení stavby zpozdily .	13	Perfective
Pro Cardosu by podle průzkumů veřejného mínění minulý týden hlasovalo 45 procent voličů .	9	Imperfective
Chybou zadavatelů jsou malé zkušenosti , dokonce z ní právě vyplývá , že pokud sám ředitel organizace se nenechá psychologicky vyšetřit , pak většinou psychologické vyšetření sám zatratí .	20	Perfective
Podaný přehled určujících rysů a jejich zastoupení u jednotlivých útvarů a forem národního jazyka ukazuje , že typickým reprezentantem mluveného jazyka je právě běžně mluvený jazyk .	14	Imperfective
Nepostoupila ani Petra Langrová , která nestačila na Francouzku Halardovou a odešla poražena rovněž po třech setech 1 : 6 , 6 : 3 , 2 : 6 .	0	Perfective
Podle paragrafu 21 není mj . dovolena v novinách skrytá reklama .	6	Perfective
Irové se neomezovali jen na působení ve vlastní zemi , a v rámci iroskotských misií prošli poutní mniši velký kus tehdejší Evropy .	2	Imperfective
a ) Představa , že předkem příbuzenské skupiny je zvíře , vznikla z nepochopení jména některého z " lidských předků " .	11	Perfective
Nejprve nabízejí dětem a dospívajícím tabákové výrobky zdarma , a když se vytvoří závislost , pak je prodávají .	17	Imperfective
Odborníci z českých bankovních kruhů se nedomnívají , že aféra kolem bavorské banky by měla způsobit její české dceři nějaké problémy .	6	Imperfective
* O majetku , který přechází na obce , se moc nemluví .	11	Imperfective
Firma zaměstnává 140 lidí , z toho je 70 výrobních dělníků .	1	Imperfective
Ve 29 . minutě jim to vyšlo - Pavlík chytře prostrčil míč Purkartovi , který zblízka prostřelil Ondrůška .	16	Perfective
Zjistil to až v masně , kde stál frontu na svíčkovou .	0	Perfective
Studijní programy byly poprvé vypracovány v roce # .	4	Perfective
To , že veřejnost nedůvěřuje tomu , že jsou ti nahoře poctiví , považuji za dost hrozné .	4	Imperfective
Vatikán potvrdil bosenským představitelům , že papež Jan Pavel II . navštíví příští týden Sarajevo .	1	Perfective
Jeden výběr by možná stál za pokus , ale vydávat vše , co se kdy kde zahrálo a nahrálo , považuji za nenasytné .	9	Imperfective
Loni v prosinci se Bruntálští obrátili na premiéra Klause .	5	Perfective
Jedině v souladu obou těchto stránek je cesta , jak podle Leninových myšlenek překonat šosáckou individualistickou psychologii a podporovat povýšení mateřství z citu individuálního na společenský .	18	Imperfective
Major Pavel Hájek z Úřadu vyšetřování nám řekl , že více se k této cause nedá zatím uvést , protože vyšetřování je teprve na počátku .	7	Perfective
Zisková rozpětí brokerů se však zhoršila , protože rychlá expanze vedla k téměř 600 procentnímu zvýšení nákladů , píše se ve zprávě .	5	Perfective
V prosinci 1921 ztrácí Británie svou první kolonii - Irsko získává samostatnost , výjimkou zůstává Ulster .	14	Imperfective
Proto si myslím , že zmíněné jevy jsou velice nedobré , neboť se zcela ztratila důvěra .	2	Imperfective
Neméně si však cení programu , který z jeho vojáků vychová dobré občany .	10	Perfective
Dietní sestry v nemocnici by prý občas rády předložily svým pacientům skutečně zdravé jídlo .	8	Perfective
Dodnes nejsem přesvědčen a nevím , zda bývalý horolezec a hlavně podnikatel Vladimír Stehlík skončí jako jeden z nejbohatších mužů Evropy a nebo naopak , jestli se jako sám voják v poli neusouží starostmi a neskončí v řadě poražených .	32	Perfective
Pobočku Komerční banky vyloupili dva muži koncem července , kdy pod hrozbou střelby odzbrojili ostrahu a ukradli 830 tisíc Kč .	16	Imperfective
Pro hluboký řez list natočíme a řežeme opatrně , aby se příliš nekřivil .	12	Imperfective
Ve čtvrtek Bundesbanka úrokové sazby vcelku podle očekávání ponechala na dosavadní úrovni .	8	Perfective
Velká pozornost se věnuje interakci mezi slunečním větrem a Zemí .	3	Imperfective
Tělo pilníku končí stopkou , na kterou se naráží rukojeť , držadlo ze dřeva nebo z papíroviny .	8	Imperfective
Bude se pokládat kabel , který bude přivádět proud do reflektorů na slavnostní osvětlení mostu .	7	Imperfective
Oznámilo to v Moskvě ruské ministerstvo obrany .	0	Perfective
A společně s nejbližšími přáteli , mládeží Sovětského svazu a dalších socialistických zemí , si nesmírně vážíme čestných Američanů , kteří právě dnes tyto tradice dále rozvíjejí a mezi něž plným právem patří naše milá Angela .	32	Imperfective
Když to zjednoduším , my bychom je zkultivovali a oni by nám dodali voliče .	12	Perfective
Muslimům povolí Srbové u Tuzly jakousi autonomii , Chorvati zase u Zenice .	1	Perfective
Na starém pergamenu stránkovaném číslem 383 byla při jeho novém použití připojena před uvedené číslo strany jednička , a tak vzniklo datum 1383 .	11	Perfective
Při měření šířky prkna je třeba počítat se ztrátou , která vzniká při řezání pilou a srovnávání hran hoblováním .	11	Imperfective
Před jednou z nich - tou západní - nás právě Zdeněk Mlynář varuje .	12	Imperfective
Bylo málo hostů , takže se to vůbec nevyplatilo .	8	Perfective
Vytváříme tím svůj image důvěry .	0	Imperfective
Mimo jiné se podle obžaloby pokusila vylákat na řádu premonstrátů v Praze na Strahově budovy v hodnotě téměř 43 miliónů korun .	6	Perfective
Konstitutivním momentem je tedy samo nastolení otázky , neboť už právě tím se dospívá k prvnímu signifikantnímu určení společenského .	13	Imperfective
Opakované hlavní líčení s Martou Chadimovou začíná dnes u Městského soudu v Praze .	6	Imperfective
Matka joggovala v buši , zatímco lvi lovili buvoly a kolem přecházelo třísethlavé stádo slonů .	11	Imperfective
Není - li pohledávka zajištěná zástavním právem řádně a včas splněna , má věřitel možnost cenný papír prodat prostřednictvím obchodníka s cennými papíry a z výtěžku prodeje uspokojit svou pohledávku .	17	Perfective
Podle poslance Oldřicha Kužílka ( ODA ) to hodlá prosazovat poslanecký klub jeho strany .	9	Imperfective
Studiem kosterních pozůstatků , jejich porovnáváním a datováním si vytvořila teorii , jak tento proces probíhal a jak se náš druh po Zemi rozšiřoval .	23	Imperfective
V SR činila úspěšnost 18.3 procenta .	2	Imperfective
A to poslanci ještě nakonec neschválili návrh , aby aby každý zájemce o novou pojišťovnu zaplatil 20 miliónů korun do státního rozpočtu .	15	Perfective
Fraetické krátery na kvartérním lávovém proudu , který se převalil přes močál u islandského jezera Mývatn .	9	Perfective
Později Jelcin svůj názor změnil : " Ruckoj a já jsme spolu prostě nevycházeli .	4	Perfective
Správce Ladronky a . s . - Trade Centre Praha požaduje , aby statek do 1 . března vyklidili .	10	Imperfective
Věříme , že k realizaci dojde brzy .	0	Imperfective
Zemřel sedě na lavičce v parku za prázdninového pobytu .	1	Imperfective
Když nárazová vlna přijde do blízkosti Země , tlak na magnetopauzu se zvýší a celá struktura magnetosféry se mění .	18	Imperfective
Řekl to včera v pákistánském Islámábádu zmocněnec OSN Mahmúd Mastírí .	0	Perfective
Ozbrojeni baseballovými holemi a kameny vandalsky vytloukali okna a vytrhávali ploty a až do zadržení způsobili další škody na soukromém majetku zdejších občanů .	9	Imperfective
KDS již delší dobu hovoří o spolupráci s jinými politickými stranami .	4	Imperfective
Složitost , kterou jsme dosud považovali za obtíž , se tím náhle - přesně v souladu s tezemi T . S . Kuhna - stává centrálním bodem našeho zájmu .	24	Imperfective
Vrásky a záhyby kůže , zejména při zevním koutku oka , působí stálá činnost mimického svalstva ve stáří se však prohlubují vinou popsaných změn v kožním vazivu a ubývajícího podkožního tuku .	20	Perfective
Pořádají Brněnské veletrhy a výstavy .	0	Imperfective
Tak se zjišťuje indiference .	2	Imperfective
Práh pro přijetí do MENSY ( mezinárodní organizace sdružující lidi s vysokou inteligencí ) , IQ 130 , je kvantitativně srovnatelnou odchylkou , právě tak IQ 150 je podobnou odchylkou jako IQ 50 , jenže s opačnou polaritou .	8	Imperfective
V době opata Silvestra byla vystavěna kaple * Marie , vymalován chrám a vestavěny oblouky arkádových zdí do nedokončené Bozděchovy výstavby , kterou umělečtí historikové považují za basiliku .	25	Imperfective
Většina jeho čin schvalovala , ale byli i takoví , kteří se mu i otevřeně posmívali a napadali ho .	3	Imperfective
Ale způsob , jak tu pracujeme dnes , je neúnosný - např . já zde mám na svoje věci skříňku 40 x 40 cm , což odpovídá šuplíku v běžném stole .	5	Imperfective
Ekologické katastrofy v minulosti anebo tzv . " bioeventy " tedy biologické události jsou dnes konceptem obecně akceptovaným a neudivujícím .	19	Imperfective
Aby bys věděla , dneškem končím a za dva měsíce je ze mne druhej Schwarzenegger .	5	Imperfective
Nevylučuje se ani stagnace .	0	Imperfective
Nakladatelství se rozhodlo Básním ticha věnovat samostatný svazek , neboť tvoří důležité rozhraní dvou etap Kolářovy tvorby , kdy se loučil s verbální poezií a začínal se obracet k projevům výtvarným .	5	Imperfective
Z toho důvodu porada vedení neměla připomínek a opravené závěry byly odsouhlaseny .	11	Perfective
Stanovy komunistické strany na takovéto chování pamatují ustanovením , které členům zapovídá poškozovat svou stranu zvláště na veřejnosti , a ve Špíglu jimi byla , jak řekla Žežulková , rozpoutána kampaň , která komunistickou stranu nepochybně poškozuje .	29	Perfective
* výbor konal # schůze s průměrnou účastí # členů a # poslance , veřejné schůze se zúčastnilo # občanů a # poslanci .	17	Perfective
Ale podařilo se také objasnit strukturu středověké rodiny , její energetickou a potravinovou základnu a dokonce do určité míry tak aktuální záležitosti jako je růst a úpadek společnosti v závislosti na využívání energetických a surovinových zdrojů .	4	Perfective
Josef Kovalčuk navíc počítá s další spoluprací Ivana Rajmonta , " upřesnil Lukeš .	3	Imperfective
Pole umírajících agáve , takřka všechny vyhnaly květ , svoji labutí píseň , oplocené ostnatým drátem .	1	Imperfective
Hodnota průmyslové výroby v Kyrgyzstánu se v lednu meziročně snížila o 21 procent , přičemž bylo mimo provoz více než 120 průmyslových podniků v zemi - 35 procent celkového počtu .	9	Perfective
Nový světový rekord ustavil v Japonsku student Hirojuki Góto , který dokázal vypočítat proslulé Ludolfovo číslo na 42194 míst .	12	Perfective
Šéf egyptské diplomacie zdůraznil , že projekt musí být podroben kontrole , než na sebe Egypt vezme " závazky " .	9	Perfective
Připravoval se též retrográdní Slovník Profousových Místních jmen v Čechách a vznikla řada studií z onomastické teorie a metodologie zaměřených i na ideologické a teoreticko - metodologické aspekty onomastiky .	11	Perfective
Poučeni zkušenostmi z letošních žní , nastupují zemědělci * kraje k podzimní sklizni úrody .	0	Perfective
LSU se včera nechala slyšet , že dohody ODS a HZDS jsou nelegální , neboť rozhodnutí o řešení státoprávních otázek patří parlamentu .	3	Imperfective
Česká republika jako nově vznikající trh přitahuje především spekulativní kapitál .	6	Imperfective
Konec války se tradičně v Rakousku slaví 27 . dubna , kdy byla osvobozena Vídeň a obnovena samostatná Rakouská republika .	16	Perfective
Testovaný vzorek bude v našem případě tvořen identickými molekulami dané nukleové kyseliny s výjimkou oné rozhodující oblasti osmi bází , kterou můžeme randomizovat , čímž dostaneme 4 8 , tj . asi 65 tisíc různých molekul .	22	Imperfective
Jeho současný kontrakt sice vyprší až za dva roky , ale vedení klubu už má připraveno jeho prodloužení na neomezenou dobu .	15	Perfective
Předběžně vyjádřit vliv na tvorbu zisku jednáním s CTX OS pro přípravu návrhu změny plánu .	1	Perfective
Miloševič by nebyl prvním srbským vládcem , kterého jeho stoupenci nejprve oslavovali a pak ukamenovali .	11	Imperfective
Ani v Německu nebyl přece Hitler zvolen proto , aby jeho obyvatelstvu přinesl válku , ale aby mu odpomohl od tíživých důsledků hospodářské krize .	6	Perfective
Druhý zastupuje tu ( nevelkou ) část bílých obyvatel , kteří se sice se změnami smířili , ale radost z nich nemají , a žádají pro sebe - co jiného - autonomní území .	1	Imperfective
Rebelie se mi nevyplatila , servis jsem zkazil .	3	Perfective
Zrovna tak jako udělali disidenti nemístné kompromisy s komunisty a na jejich základě s nimi spolupracovali na vytváření pluralitní společnosti , tak si myslím , že dnešní garnitura dělá podobné kompromisy s tím , co bych nazval postkomunistickou hospodářskou lobby .	23	Imperfective
Jakmile napadne na tamní chodníky více sněhu , třeba i ve 2 hod . ráno , vydají se do ulic v dostatečném počtu mechanizované posádky , které zručně sněhovou kalamitu zlikvidují , a to na chodnících i na vozovkách .	1	Perfective
Těžké prvky jako železo a nikl se vyskytují zřídka , předpokládá se , že v důsledku gravitace dochází v koróně ke třídění .	17	Imperfective
Jestliže kooperace práce se nezakládá jenom na nahromadění většího počtu pracovních sil na jednom pracovišti , primitivní lov nebo zemědělství , ale na pokračující dělbě práce , je společenský charakter výroby stále zjevnější a výraznější .	4	Imperfective
Premiér Václav Klaus však po skončení jednání LN řekl , že vláda o této věci včera ještě nerozhodla .	17	Perfective
Na loňském kongresu ODS obvinil předseda kontrolní a revizní komise Richard Mandelík Kováře , že rozeslal sérii anonymních dopisů obviňujících předsedu parlamentního klubu ODS Jiřího Honajzra ze spolupráce se Státní bezpečností .	19	Imperfective
Popravdě řečeno , většinou jsou oba uvedené prostředky doplňovány a modifikovány tak , že ve výsledné podobě se někdy značně shodují .	1	Perfective
Pohledem na zpívajícího , dnes štíhlého Vladimíra Mečiara měli čeští televizní diváci možnost odhadnout , zda opravdu zhubl o 25 kilogramů , jak zveřejnil v červnu bratislavský list Svobodný piatok .	23	Perfective
Polský Celostátní festival angažované písničky , kterého se účastní takřka výhradně domácí interpreti , je pojímán v poněkud širším žánrovém záběru .	15	Imperfective
Hlasování proběhne během příštích 30 dnů a bude následovat šestiměsíční zkušební provoz .	8	Imperfective
Před mýma očima vyrůstalo to , zač my ještě bojujeme a co si jen představujeme , před mýma očima vyrůstala beztřídní socialistická společnost , socialismus z masa a krve , skutečnost , kterou možno vidět , hmatat , dýchat .	36	Imperfective
Tím banka vydala garance převyšující její úvěrové zdroje .	4	Imperfective
Nepodařilo se mu však nikdy přijet do Československa .	0	Perfective
ČNR má v blízké době projednávat zákon na ochranu zvířat .	5	Imperfective
Ve vaší nepřítomnosti příchozímu telefonnímu spojení oznámí vaši nepřítomnost .	6	Perfective
Konkrétně se to projevuje tak , že existuje vždy větší množství vědeckotechnických , technologických a jiných úkolů pro společnost , než jaké jsou zdroje , které může společnost na výzkum , vývoj a realizaci vědeckotechnického pokroku a investic vynaložit .	3	Imperfective
Prý se zabarikádovali za formulí " Žádné zvýšení platů bez snížení nákladů " a nepředkládají žádné konkrétní návrhy , vyčítá jim bavorská ministryně práce Barbara Stammová ( CSU ) .	14	Imperfective
Tyto situace nám připomínají hru s prstýnkem , který se dá do sevřených dlaní jedné osoby v kruhu , a při tom se má uhádnout , kdo ho má .	24	Perfective
" Praví se v něm , že místo dobré vůle vedení NHL vytvořit seriózní partnerský přístup při odchodech hráčů , počínaje našimi juniory , dochází k čisté loupeži - pure robbery , " řekl sparťanský předseda .	12	Perfective
Domácí produkce Toyoty v červenci v meziročním srovnání poklesla o 3.3 procenta na 313813 vozů , když v předešlém měsíci automobilka zaznamenala svůj první nárůst po 13 měsících .	8	Perfective
Vydal TORST , Praha 1994 , za podpory francouzského ministerstva zahraničí a francouzského velvyslanectví v Praze .	0	Perfective
V určitém smyslu se život kolem nás mění v poušť , poznamenal slavný anglický malíř Francis Bacon v pozoruhodném britském portrétu , který v sobotu dopoledne uvedla Česká televize .	7	Imperfective
Odborníci očekávají , že nové spolkové země se v hospodářské výkonnosti vyrovnají starým spolkovým zemím nejpozději do roku 1998 .	1	Imperfective
A společně s nejbližšími přáteli , mládeží Sovětského svazu a dalších socialistických zemí , si nesmírně vážíme čestných Američanů , kteří právě dnes tyto tradice dále rozvíjejí a mezi něž plným právem patří naše milá Angela .	26	Imperfective
Armády bývalé Jemenské arabské republiky ( na severu ) a bývalé Jemenské lidové demokratické republiky ( na jihu ) se po sjednocení obou zemí v roce 1990 dosud nespojily .	28	Perfective
Počkejte .	0	Perfective
Jen sedm procent si však myslelo , že vyřešení státoprávního problému lze ponechat na vítězích voleb - na HZDS a ODS .	12	Perfective
Opírá se o shodu základních politických , sociálních a ekonomických zájmů , o existenci socialistických výrobních vztahů a jim odpovídající principy mezinárodních hospodářských vztahů , i o řadu rozhodujících ekonomických a přírodně geografických faktorů .	19	Imperfective
Lze sice očekávat , že definitivní znění bude mírnější , než včera odklepnutých minimálně 400000 klientů na jeden již existující či nově vznikající ústav , ale celkem se asi mnoho nezmění .	30	Perfective
Stát si činí nárok na to , že za určitých okolností povolá občany schopné vojenské služby k obraně vlasti a nebude jim za to vyplácet ušlý zisk .	24	Imperfective
Vidíme tak , že ekonomické vztahy vystupují vždy v konkrétní historické formě , která je podmíněna především charakterem vlastnictví výrobních prostředků .	6	Imperfective
Ekvádorský prezident Sixto Durán - Ballén včera řekl , že jeho země přijímá plán zprostředkovatelských zemí na ukončení tři týdny trvajícího konfliktu mezi Ekvádorem a Peru .	20	Imperfective
týká se to i pozorování a názorů z jiných sousedních oborů , tedy něčeho , co lze označit jako " okrajové " podmínky .	0	Imperfective
Chtěli bychom plnit vůči Pardubicím stejnou úlohu jako chemické továrny v Leverkusenu nebo Basileji .	2	Imperfective
Ze studie ještě např . nevyplývá , že by požívání kávy bylo významným rizikovým faktorem .	5	Imperfective
Jornův styl postupně dozrával a stal se součástí vlny poválečného abstraktního expresionismu .	3	Imperfective
Podle běžně užívaných pravidel nebývají poplatky vysoké , neboť se vybírá pouze za parkovací plochu zastavěnou technikou a filmařskými auty .	10	Imperfective
A tak vymýšlí co na závěrečnou .	2	Imperfective
Občané si mohli dluhopisy za nominální hodnotu zakoupit do letošního 25 . června , nyní je možné obligace pořídit pouze za cenu alikvótně zvýšenou o nabíhající úrok .	7	Perfective
Sládka podpořily slovenská HZDS a SNS a česká Strana demokratické levice , Levý blok , Československá sociální demokracie a Liberálně sociální unie . . .	1	Perfective
Za šťastné považuji rozhodnutí zůstat pohromadě , i když obecný trend směřuje k drobení velkých podniků .	11	Imperfective
Očekáváte podobné problémy u ostatních severských států ?	0	Imperfective
Podle vyprávění jednoho z hráčů to prý Stanislav Burdys zaslechl a reagoval : To je dobrý , párky jsou gratis .	11	Imperfective
Trojnásobný mistr světa a autor tohoto výroku nepřežil VC San Marina , když v třísetkilometrové rychlosti nevytočil zatáčku Tamburello a narazil do betonové zdi .	16	Perfective
V plánech výrobních porad nadále vycházet * požadavku , aby na všech úsecích byla uskutečněna nejméně jedna výrobní porada měsíčně ve výrobních závodech i podnikovém ředitelství .	5	Imperfective
Přestřelky se rozšířily znovu na chorvatské území	2	Perfective
Občané pochopili , že letošní - první spravedlivé - volby otevírají zemi bránu k demokracii .	1	Perfective
Ten se v roce 1838 vypravil na zkušenou do světa , aby se zejména v Londýně zabýval průmyslovou špionáží .	16	Imperfective
Už půl roku před jeho přijetím poslanci schválili zákonné opatření , jímž se s okamžitou platností zmrazovalo vlastnictví politických stran a společenských organizací .	7	Perfective
Bylo by to totiž v rozporu s ústavou , neboť taková " národní garda " by zasahovala do kompetencí zemských vlád .	16	Imperfective
Až si přinesete domů své štěňátko , vzpomeňte si , že Baryk , vůdce člověčí smečky , býval kdysi dávno malým bezbranným chlupáčem , do kterého se pro jeho roztomilost zamilovala celá rodina .	30	Perfective
Často mezi sebou vybojovali stejný souboj o nejlepší pozici , jaký podstupovali na trati všichni z toho pestrobarevného pole borců .	11	Imperfective
Předkupní právo na nové akcie mají dosavadní akcionáři , sdělil ředitel G . Bulín .	9	Perfective
Letos se také počítá se zvýšením výroby o 10 procent .	3	Imperfective
" Ze třech zápasů v řadě , které jsme museli odehrát venku , jsme počítali se ziskem tří bodů .	14	Imperfective
Ukrajina nebude jaderná , ale žádá garance	5	Imperfective
Jiří Valenčat se bude zabývat problematikou fotbalu v regionech a František Harašta bude tak jako v předcházejícím výkonném výboru ručit za mládež .	16	Imperfective
Každý pracoval s tím , aby se podařilo také něco vydělat . "	1	Imperfective
V prognóze na tento a příští rok lze předpokládat pokračování podobných relací se zrychleným růstem poptávky tempy o 1 - 3 procentní body vyššími proti růstu HDP .	8	Imperfective
Marxistická pedagogika vyzdvihuje jednotu myšlenky a činu .	2	Imperfective
(2) Účetní jednotka může jako účetní záznamy použít zejména mzdové listy , daňové doklady nebo jinou dokumentaci vyplývající ze zvláštních právních předpisů .	17	Imperfective
Šedá ekonomika ve standardních definicích představuje většinou hospodářské aktivity obyvatel , které nejsou součástí daňové a statistické evidence .	5	Imperfective
Cusani byl odsouzen také k pokutě 16 milionů lir a k náhradě škody ve výši skoro 170 miliard lir , kterou způsobil společnosti Montedison .	21	Perfective
Vědeckotechnická revoluce odhaluje nové možnosti kvalitativních proměn v obsahu lidského života a ve vztazích mezi lidmi .	2	Imperfective
Ve své zprávě o stavu federace k parlamentu prohlásil , že ti , kteří chtějí rychle do NATO , se tváří , jako by je ohrožovaly nějaké temné úmysly Moskvy .	20	Imperfective
Josefa F . , který byl již čtrnáctkrát trestaný , okresní soud V Karviné odsoudil k pěti a půl rokům vězení .	14	Perfective
Daně z příjmu právnických osob i daň z přidané hodnoty by měly podle něj být nižší o jedno procento , výdajová politika státu by se měla zpřísnit .	26	Perfective
Nejlépe je zaznamenáváme v zimě na sněhu , kde se projevují jako nápadné zčervenání .	10	Imperfective
Volný pozitron existuje pouze nepatrný časový interval kolem # a pak se spojuje s elektronem , přičemž se setrvačná hmota částic mění na elektromagnetické vlnění , které je v tomto případě nazýváno anihilační záření .	12	Imperfective
Poslanci obou výborů ponechali v textu nejdiskutovanější ustanovení , které stanoví povinnost redaktora umožnit autorizaci rozhovoru , pokud o to zpovídaná osoba požádá .	13	Perfective
Konec studené války , během níž Západ tmelila sovětská hrozba , a nynější churavá světová ekonomika nutí metropole zabývat se více vlastními potížemi a méně brát v úvahu zájmy celku .	7	Imperfective
Rovněž poslanec Tomáš Páv ( ODS ) soudí , že Klausem uváděná čísla nárůstu HDP jsou poněkud podhodnocena .	7	Imperfective
Kohouti , kteří se opírají o střeleckou formu německého reprezentanta Klinsmanna , jenž v prvních dvou zápasech zaznamenal tři branky , měli největší šanci na vyrovnání v 75 . minutě .	17	Perfective
S pojmem " transsexualita " souvisí sexuální identifikace čili to , jak člověk cítí sám sebe .	5	Imperfective
Kupuje - li starožitnictví obrázek , dostane majitel peníze hned na ruku , ale je to méně , než za kolik by šel obraz do komise .	0	Imperfective
A jednou z nich byly právě rasové důvody , " řekla J . Petrová .	10	Perfective
Na svém nedávném zasedání však česká vláda podle J . Prchala doporučila zavést antidumpingové šetření proti německým vývozcům nerezových sudů .	11	Perfective
O zlobu brněnských fanoušků se postaraly dva góly Slavie v rozmezí tří minut .	5	Perfective
Všechno zlé je k něčemu dobré , já stávku vítám , alespoň se tenis ocitl ve středu zájmu , poděkoval baseballistům americký tenista Andre Agassi , který televizní kamery potřebuje ke svému životu .	9	Imperfective
Kompatibilní znamená tolik co slučitelný ;	1	Imperfective
Pokud by se štafety na seniorském šampionátu umístily do 8 . místa , znamenalo by to hrazené náklady pro čtyři muže i ženy v přípravě na ZOH 1998 v Naganu .	7	Perfective
Takže nevytrhovat podporu mladým rodinám z celkového kontextu , ale vytvořit takové společenské klima , aby prostě lidé chtěli děti , shrnuje Buzková .	1	Imperfective
Chce ji politicky integrovat , nebo jen získat nové trhy ?	7	Perfective
Ve středu vychází Slunce v 05 : 06 a zapadá ve 21 : 05 , Měsíc vychází ve středu v 00 : 43 a zapadá v 16 : 27 hodin letního času .	9	Imperfective
Avšak substantivum konsensus se objevuje i ve větných spojeních jako " Tato část autorova výkladu nereprezentuje konsensus " nebo " Uvedené vysvětlení tohoto jevu se dnes považuje za konsensus " .	4	Imperfective
Daňové úřady projevily zájem učinit prověrku ve všech klubech a vyvodit z ní obdobné závěry jako u Tottenhamu .	4	Perfective
Nicméně Chariton marně žádal D . Ustinova , aby aby Fuchse nějak významně odměnil . . .	3	Imperfective
Současně šéf generálního štábu Klausovi oznámil , že je zařazen k táborskému armádnímu sboru do funkce finančního důstojníka .	5	Perfective
Objem v tis . Kč uvádí částku , za kterou se toho dne akcie zobchodovala .	5	Imperfective
Nemohlo se podařit povstání v NDR v roce 1953 , muselo ztroskotat ozbrojené povstání maďarského lidu na podzim 1956 , předem k nezdaru muselo být odsouzeno pražské jaro o dvanáct let později .	2	Perfective
Přední politici a ekonomové diskutovali v italském Cernobbiu o budoucnosti	4	Imperfective
Je strašné , že tito lidé musejí prodávat části svého těla , aby mohli přežít .	7	Imperfective
Peněžní výše zůstává zatím utajena .	4	Perfective
Pavel Kulička ( SPR - RSČ ) : " ČNR potřebuje sídlo , kde mají poslanci lepší možnost být ve styku s voliči , vždyť tady nemáme ani dost telefonů .	10	Imperfective
Cools se podle svědeckých výpovědí chystal těsně před svou smrtí celý obchod udat policii .	5	Imperfective
Vedle toho musí být s to zastoupit i chybějícího kolegu .	8	Imperfective
Tak se dostáváme k poslední významné charakteristice socializace , její průběh je určován věkovými hranicemi jedince , které současně definují specifiku jejího vývojového rytmu .	12	Imperfective
Posouvá mezní hranici doporučené přístupnosti směrem k nečekané nule : pouze šťastně rozespalý kojenec snad dokáže při sledování tohoto podivného filmu neskřípat zuby .	21	Imperfective
Argumenty těch , kteří tvrdí , že školné nemá v našich zemích žádnou tradici , vyvrací Ústav pro informace ve vzdělávání .	4	Imperfective
George Bush podpořil návrh generálního tajemníka OSN Butruse Butruse - Ghálího , aby členské země udržovaly stálé , zvlášť připravené síly schopné velmi rychle zasáhnout na pokyn Rady bezpečnosti kdekoli na světě .	2	Perfective
Transformace způsobů jak podporovat vědu a výzkum se tedy nevyhnula ani severským zemím .	3	Imperfective
Ovšem chemie začínala vraždit už před stavbou přehrady .	3	Imperfective
Na poklesu se nejvíce podílela Čína , odkud jsme dováželi různé hotové výrobky , potraviny a živá zvířata .	9	Imperfective
Pak konečně nastane ona kýžená situace , kdy budeme jednat rovný s rovným .	9	Imperfective
Hypnotizovaný pak začne reagovat i na sugesce již ničím neposílené .	3	Imperfective
Pokud by se částice chovaly podle klasické mechaniky , procházely by i při současně otevřených obou štěrbinách jenom jednou z nich a přítomnost druhé by jejich dráhu neovlivnila ;	4	Imperfective
Při poslechu její kultivované hry vznikl dojem , jako bychom se přenesli do osmnáctého století .	5	Perfective
Přesto však již dnes tato čtyřiatřicetiletá francouzská filmová hvězda po dokončení pátého dílu pokračovat v dalších neuvěřitelných příhodách své hrdinky rozhodně odmítá .	13	Imperfective
Je možné představit si toliko jediný prostor , tvrdí Kant .	8	Imperfective
A přesto , je - li nebezpečí pro mateřskou planetu akutní , pokusím se s tím málem , co vím , udělat vše pro její záchranu .	21	Perfective
Otřes mozku vyšetření nepotvrdilo .	3	Perfective
V Giardini v Benátkách jsou umístěny jednotlivé národní pavilony reprezentující architektonické styly doby svého vzniku .	9	Imperfective
Umělci zasahují lidská srdce ; jediné místo , které máme společné a kde odpadají rozdíly .	13	Imperfective
Ke snaze Českého hudebního fondu Panton prodat uvedl : Důvodem zamýšleného prodeje je podle mého názoru skutečnost , že správní rada chce odstoupit od některých podnikatelských aktivit , které jako volený orgán neumí řídit .	33	Imperfective
Podle informací zuří ve městě požáry .	2	Imperfective
Pro houbařský kroužek školních dětí připravujeme aspoň dvě přednášky s barevnými diasnímky a vycházky do přírody k poznání hub , které na podzim rostou .	5	Imperfective
Se svým 11 procentním podílem na tvorbě hrubého produktu a 300 tis . pracovníky , patřilo od samého počátku ekonomické transformace k těm odvětvím , která se nejlépe přizpůsobila tržním podmínkám .	15	Imperfective
1400 žádostí bylo kladně vyřízeno , 72 zamítnuto a 741 žádostí na vyřízení dosud čeká .	7	Perfective
Oba lékaři odcházejí z původního pracoviště , a to znamená získat vlastní klientelu .	9	Imperfective
Ministerstvo financí ČR rozhodlo maximální ceny zrušit .	3	Perfective
V této podobě se zjednodušování začíná nazývat redukcionismem a začíná ztrácet na účelnosti .	10	Imperfective
Království by se mělo objevit v soutěži letošního karlovarského festivalu , kde se má uskutečnit rovněž Trierova retrospektiva .	4	Perfective
* Nevěřit reklamě tak doslova a snažit se o společnosti dovědět něco víc , než sama o sobě tvrdí .	1	Imperfective
Je zde snad jediný rozdíl - produkce raných fází moderní přírodovědy byly jaksi silácké a tvrdé , manipulující a zraňující - zkrátka typicky maskulinní .	19	Imperfective
Usnesení je prý navíc dvojznačné : komise říká , že je vše v pořádku , ale chce přitom v šetření dále pokračovat .	7	Imperfective
Hypothalamus je část mozku , která mimo jiné hraje významnou úlohu v regulaci příjmu potravy a zdá se možné , že některé virové infekce , které ani nemusí vyvolat klinicky manifestní onemocnění , by mohly takto navodit vznik obezity .	8	Imperfective
Potom ho strhla na gauč a divoce se svíjejíc a hlasitě vzdychajíc kousla ho do rtu a nakonec i do špičky jazyka , což Eduarda velmi zabolelo .	8	Imperfective
Podívejme se na cenu za tuto báječnou relaxaci právě v tyto jarní dny , kdy se ryb nachytá nejvíce .	0	Perfective
Průmyslové závody jsou budovány v přímé blízkosti staré bubenské obce a nové obytné domy určené dělnickému obyvatelstvu prolínají a nahrazují původní vesnickou zástavbu .	19	Imperfective
Bonnská vláda i místní úřady si teď lámou hlavu , jak tuto nabídku zachovat a přitom uklidnit vnitřní situaci .	16	Perfective
Změny struktury trhu , které přicházejí jako odpověď na konkrétní společenskou objednávku , bývají totiž často významné .	5	Imperfective
Snažíme se tlačit na vládu , aby legislativním opatřením učinila konec situaci , v níž se zejména staří lidé dostávají do stavů bezmoci a strašlivé úzkosti , kdy šikanu ze strany majitelů chtějí řešit třeba i sebevraždou .	2	Imperfective
Zlepšuje se vlivem slunce , na horách nebo u moře .	0	Imperfective
Zdravá výživa nebývá pravidlem ani ve zdravotnických zařízeních	2	Imperfective
Pokud nakupujete u firmy , která sama instalace a servis neprovádí , pak by vám měla doporučit servisní firmu , nejlépe takovou , se kterou pravidelně spolupracuje .	16	Perfective
* výbor konal # schůze za průměrné účasti # členů a jednu veřejnou za účasti # občanů .	2	Imperfective
Svída je většinou vysoký keř , dorůstající dvou až pěti metrů .	6	Imperfective
Této problematice se J . Buchanan věnoval celý svůj život a dosažené výsledky z něj učinily průkopníka a vedoucí osobnost v nové oblasti výzkumu .	15	Perfective
Hra nám jde a forma stoupá .	5	Imperfective
Myslíte si , že by měl být vrácen majetek katolické církvi ?	0	Imperfective
Tato věta by však byla dvojznačná - bez souvislosti by nebylo jasné , zda se snad z . jeho nevztahuje k Pavlovi .	19	Imperfective
Maďarské ministerstvo zahraničních věcí vydalo včera v Budapešti prohlášení , v němž uvítalo výsledek francouzského referenda k maastrichtským dohodám .	12	Perfective
V prosinci 1921 ztrácí Británie svou první kolonii - Irsko získává samostatnost , výjimkou zůstává Ulster .	3	Imperfective
Spojené státy našly způsob , jak dobýt nejrychleji rostoucí světový trh představovaný Čínou a nezdržovat se přitom ohledy na dodržování lidských práv v této zemi - prostřednictvím takzvané komerční diplomacie .	8	Imperfective
Jenže dvě individuální chyby předstoperů je položily na lopatky .	6	Perfective
Tvrdne pomaleji a má menší pevnost v tlaku .	0	Imperfective
Považujeme - li totiž otázku odběru svazového časopisu členy za zásadní , mělo by být naproti tomu samozřejmé , aby každý čtenář Zahrádkáře byl řádným členem svazu .	0	Imperfective
Máte třeba vanu menší , sprchujete se kratší dobu , na mytí vany potřebujete minimum vody .	13	Imperfective
V celé bývalé NDR pokračovaly v noci na včerejšek útoky proti ubytovnám žadatelů o azyl .	4	Imperfective
Hlavními metodami , které pracovníci firmy používají při vymáhání dluhů , je častý kontakt s dlužníky , telefonáty , upomínky , osobní návštěvy i třikrát za týden .	6	Imperfective
Uzavřením hřiště na dvě utkání a pokutou 10000 Kč potrestala disciplinární komise Českého svazu ledního hokeje Kometu Brno za nesportovní chování diváků a házení předmětů na led 11 . února v utkání s Jindřichovým Hradcem .	9	Perfective
Přesněji se šířky a tloušťky vyznačují rejskem , kterým se posunováním podle srovnaných stran narýsují podélné rýhy .	5	Imperfective
Podnikatel poté strávil dva měsíce ve vazbě , aby aby neovlivňoval průběh šetření .	2	Perfective
Volbou vhodného výběru pro účely lexikální statistiky i rozsahem výběru zabývám se podrobněji zde v kapitole * .	10	Imperfective
Potvrzuje to i vývoj v západní Evropě , kde se tím má dosáhnout zefektivnění činnosti a modernizace telekomunikačních a radiokomunikačních společností .	0	Imperfective
Kdo má stanovit hlavní rysy nové koncepce právního řádu ?	2	Perfective
Nebyly také očekávány tak výrazné odchylky od izostáze ve smyslu Airyho modelu , jako byly měřeními zjištěny .	2	Imperfective
Když bylo zavoláno vojsko , vzali cikáni do zaječích .	2	Perfective
V listopadu lord Halifax , předseda státní rady , soukromě navštívil Německo a setkal se tam s Hitlerem a dalšími vedoucími představiteli .	10	Perfective
Výhody socialistického zdravotnictví se plně projevují i v péči o mladou generaci .	5	Imperfective
* Co zamýšlí vaše společnost udělat s 15 procenty akcií Tatry , které obdržíte v případě , že smlouva o dvouletém působení v Kopřivnici bude splněna ?	25	Perfective
V prohlášení Iskandarov uvedl , že ti , kdo se nepodřídí , budou vyhlášeni za " zrádce lidu " , bude proti nim nasazena síla , budou odzbrojeni a podle zákona potrestáni .	10	Perfective
V odstavci # se na konci připojuje tato věta .	6	Imperfective
Celý první ročník patří pražské a . s . Academy for cathering and tourism , pod kterou měly 1 . 9 . 1992 přejít i dosud státní 2 . až 4 . ročníky .	3	Imperfective
Určitě ne , protože moji rodiče už zastavili výrobu .	7	Perfective
A všechny tyto vlastnosti můžeme měřit a výrobci své propagační informace o stavebninách těmito údaji naplňují .	5	Imperfective
A odtud i zdatnosti naslouchat jiným teoriím a jiným lidem .	4	Imperfective
Plzeňští vyrukovali s tradiční taktikou - důslednou obrannou hrou a pokusy o brejky .	1	Perfective
Vietnamští představitelé nikdy neopomněli zdůraznit , že úspěch vietnamského lidu v boji s americkým imperialismem je společným vítězstvím zemí socialismu , všech pokrokových a mírových sil bojujících za lepší a spravedlivou budoucnost celého světa .	4	Perfective
V seznamu , který sestavil archivář ministerstva L . Bernard figuruje jediná žena , a to Jana Synková ( 1988 - 1989 ) .	4	Perfective
Člen Královské kanadské horské policie pózuje před vítězem sjezdu SP Ghedinou , kterého na ramenou drží poražení soupeři Kjus s Ortliebem	5	Imperfective
Chemická látka je určena souhrnem význačných charakteristických látkových vlastností , jimiž se liší od jiných látek , jediná libovolná vlastnost proto nestačí k jejímu popisu .	21	Imperfective
Vím , že jsou ještě v prodeji pirátské kazety , ale je jich nesrovnatelně méně , říká .	16	Imperfective
Jakmile je orchidea opylena , zhasne a uschne , jako by se uzavírala vůči světu .	3	Perfective
Dnešní pátý republikový sněm Svobodných demokratů v Blansku se prý pokusí stín OH překročit .	10	Perfective
Česká lékařská komora ( ČLK ) je ochotna přistoupit na to , že např . lékař , kterému neudělí licenci , se bude moci dovolávat spravedlnosti na ministerstvu .	18	Perfective
K dispozici je také možnost posílat emotikony , obrázky ve formátu GIF , vlastní zprávy a nálepky a připojit svůj Twitter kanál .	18	Perfective
I okamžitá hodnota EEG signálu v každém okamžiku je tedy s hodnotami předcházejícími spojena pouze pravděpodobnostními vazbami - není předchozím průběhem signálu určena jednoznačně .	13	Perfective
Obdobně staví vědecký výzkum na první místo v charakteristice postindustriální společnosti Touraine .	1	Imperfective
Pod vedením Petra Weisse se stala z postkomunistické SDL po volbách v roce 1992 druhá nejsilnější parlamentní strana na Slovensku , které bylo během období druhé Mečiarovy vlády nejednou vyčítáno lavírování mezi opozicí a koalicí .	29	Imperfective
Stejně přirozeně jej však i smetl se stolu : Ti , co hlásají program snižování rozpočtu , by jej stejně stěží dokázali financovat .	22	Imperfective
Starší Pražané a katolíci se domnívají , že by katedrála měla být majetkem církve .	5	Imperfective
" Poslaneckého mandátu se vzdát nehodlám , " řekl včera poslanec Občanské demokratické strany Ladislav Blažek , který se včera poprvé po dlouhé době objevil na veřejnosti .	24	Perfective
Lidovým novinám to sdělil vrchní ředitel 2 . sekce civilně - správního úseku ministerstva vnitra Václav Henych .	3	Perfective
Podle Vlastimila Hledíka České dráhy mohou ve smlouvě novému provozovateli stanovit , že musí provozovat a udržovat dráhu , zajišťovat bezpečnost a plynulost železniční dopravy .	10	Perfective
Jak nám sdělil Vilém Kohner , v roce 1990 začínala firma Pragoreal s deseti obecními domy a dnes má ve správě již 250 domů , které představují kolem 3000 bytů a 250 nebytových prostorů .	9	Imperfective
Ke kýžené konciznosti mířila jen představení Romea a Julie ( cena za výrazný inscenační čin ) a Zásnub , blížila se jí Lucia .	3	Imperfective
Přestavba rozvodu má být provedena v sedmi etapách pro brandýskou část města , a to tak , že v příštím roce bude vypracován projekt první etapy a vlastní stavba bude zahájena v * # .	22	Perfective
Ministerstvo hospodářství očekává , že v příštích třech letech se příjmy z turistiky zvýší minimálně o 100 % .	2	Imperfective
V běhu ulicemi Zlína už jen kontroloval náskok a suverénně zvítězil .	6	Imperfective
Ale skutečnost je nemilosrdná , stačí málo , aby aby se ukázali pouhými maloměšťáčky , kteří znevažují revoluční dílo jen proto , že jim bere klid , že odstraňuje stojatou páchnoucí vodu , v níž se jim tak dobře plavalo .	5	Imperfective
Škoda , že ve druhém kole mi lyže při odrazu trochu podjely , mohl jsem doletět ještě dál , " řekl Sakala , který se po dlouhé pauze konečně prosadil mezi konkurencí .	20	Perfective
Dokázali jsme se vrátit do zápasu proti soupeři , který na tom byl silově a v souboji jeden na jednoho lépe než my , řekl Bukač .	24	Perfective
Noviny mi proto bude házet pod domovní dveře .	4	Imperfective
Podle listu General - Anzeiger český prezident apeloval na Čechy a Němce , aby odpovědně zacházeli s minulostí a aby posouvali vpřed dialog a spolupráci .	20	Imperfective
Sever Brna je zásobován podzemní březovskou vodou .	3	Imperfective
Na začátku každé nové sezóny probíhají velké spory mezi módními návrháři a dohadujeme se i my , normální smrtelnice , copak asi letos poletí .	5	Imperfective
Domácí František Barát bědoval , proč jeho hráči nedokázali v plném počtu hrát s takovým nasazením , jako v oslabení , Beránek ze Slavie si zase stěžoval na sebeuspokojení po vstřelení gólu na 2 : 0 .	3	Imperfective
Smějeme se a konečně odjíždíme .	4	Imperfective
Pravda , někteří zakolísali , mnozí pozbyli víru , ale ideál socialistických jistot zůstal pro široké vrstvy dál přitažlivý .	3	Perfective
Odvážně byla volena i otázka lidovosti Zeyerova díla .	2	Imperfective
Já to tedy určitě udělám , neboť kdo mi zaručí , že další podobnou akcí nepostihne tato banka právě mne ?	15	Perfective
Byla to kaple * Marie , která byla průchozí a otevírala se tupě lomeným portálem profilovaným hruškovými pruty do vlastního presbyteria , na druhé straně jiným portálem do ambitu .	10	Imperfective
Podle něho Adast , vyrábějící a vyvážející polygrafické a ofsetové stroje , není na vojenské výrobě závislý a může ji bez větších problémů rychle opustit .	24	Perfective
Protože podobně uvažovali možná i další , připomínáme , že částku 21600 korun mohou daňoví poplatníci uplatnit až v roce 1995 při vyplňování daňového přiznání za rok 1994 , ale za rok 1993 platí 20400 korun .	2	Imperfective
Skleníky v dohledné době rozšiřovat nebudou , jen několik bloků dlouhých # * z fólií ještě postaví pro rododendrony .	4	Imperfective
Aleš Kalista , Investiční a poštovní banka , odd . 451 : Nedomníváme se , že by první den obchodování znamenal výraznou změnu v dosavadním objemu obchodů i ceně akcií z první vlny .	12	Imperfective
Většinu nespokojenců však tíží něco jiného .	3	Imperfective
Veřejnosti je servírována představa dvou protichůdných táborů ve zcela falešné podobě : komerci fandící " burani " versus kultuře přející příznivci většího počtu kanálů v rukou veřejněprávního provozovatele .	19	Imperfective
Indická kinematografie patří k největším na světě a ročně vyrobí 800 až 900 filmů .	9	Perfective
Český spisovatel , mimo jiné editor klíčové básníkovy sbírky Prométheova játra ( 1990 , původní vydání v roce 1970 zabaveno ) , hodlá na projekt v grafickém řešení Vladimíra Nárožníka navázat .	22	Imperfective
USA se tedy rozhodly , že nebude - li dohoda s Čínou možná , uvalí na veškerý dovoz z této země přesahující hodnotu jedné miliardy USD stoprocentní clo .	3	Perfective
Pokud zpracovává přiznání daňový poradce , prodlužuje se tato lhůta do 30 . června letošního roku .	6	Imperfective
Je obecně známo , jaký vliv na odbyt má reklama , zvláště u začínajícího malého podnikatele , zabývajícího se výrobou .	17	Imperfective
Podle tohoto kritéria se slova dělí na konkréta , vlastní jména , zvláštní kategorie konkrét označující jedinečné jevy , abstrakta .	15	Imperfective
Přičemž oprávněnost těchto argumentů uznávají nejen politikové SLD .	4	Imperfective
Za normálních okolností by bylo možné očekávat , že ti , kdo toužili nebýt spoutáni v řadách politické strany běžného střihu , v reakci na takovou změnu vystoupí a pokusí se realizovat své představy někde jinde .	6	Imperfective
Věra Hlubíková je přesvědčena , že kolem přidělování sociálních dávek neustále přibývá byrokratického papírování .	3	Perfective
Lidé se vždy zajímali o pohnutky vlastního chování i chování druhých .	3	Imperfective
Řídící pracovníci a podnikatelé pracují pod velikým psychickým tlakem a často s časovým nasazením , které sahá k hranici lidských možností .	0	Imperfective
V tom případě bychom se museli obrátit přímo na Obvodní úřad Prahy 1 a žádat jiné místo .	14	Imperfective
Svítí tu dvě sady zářivek , topí se stejně , jako kdyby bylo zavřeno , i mrazáky by běžely stejně .	6	Imperfective
Když # ledna ráno odjížděl do Olomouce , byl bohatší o pár set korun , které ukradl v pokladně samoobsluhy .	4	Imperfective
Jedinou formu pomoci , kterou řád přijímá , jsou dary .	6	Imperfective
Co jste v ní objevili ?	4	Perfective
Proto však , že byl přijat z podnětu organizace , může mu být dovolená po projednání se ZV ROH poskytnuta .	19	Perfective
Snadno se totiž nechají " sbalit " atraktivně a bohatě vypadajícími romskými " naháněči " , kteří se vydávají za Italy nebo Araby .	5	Perfective
Tímto kolektivním socialistickým závazkem vyjadřujeme svoje úsilí věnovat všechny síly a schopnosti dalšímu rozvoji naší socialistické vlasti a upevňování našeho přátelství se Sovětským svazem .	7	Imperfective
Všechny návštěvníky však musela oslovit výstava fotografií Miroslava Šmída , která dostala tak trochu z nouze velice symbolickou podobu díky výtvarníku Oldřichu Šlégrovi .	4	Perfective
Logika buduje svůj aparát nad danou ontologií .	1	Imperfective
Izolanty nevodí elektrický proud , protože příliš široký zakázaný pás nedovoluje elektronům přejít z valenčního pásu do pásu vodivostního .	10	Imperfective
Zvýhodněné vklady v Komerční bance údajně zneužívali spekulanti	6	Imperfective
Mezi motivy se objevují i požadavky na tvůrčí charakter práce .	3	Imperfective
Vařič smí být připojován jen na takovou instalaci , která odpovídá předpisům ČSN .	3	Imperfective
Například měsíční termínované vklady budou nově úročeny roční sazbou osm procent , šestiměsíční 10.2 procenta a roční 12.75 procenta .	6	Imperfective
Návrhy na jejich jmenování předložil premiér Gyula Horn .	4	Perfective
Takovou redukci nelze připouštět hlavně z toho důvodu , že humanita , souhrn specificky lidských vlastností či znaků , se nevyčerpává v oblasti mravních jevů .	20	Imperfective
Účetní závěrku nesestavují zanikající účetní jednotky k poslednímu dni účetního období po rozhodném dni , pokud se den zápisu přeměny společnosti uskuteční až v následujícím účetním období .	3	Imperfective
Vznikem soukromého vlastnictví a nadvýrobku je potom otevřena cesta takovým ekonomickým vztahům , které jsou založeny na vykořisťování jedné společenské třídy , otroci , nevolníci , námezdní dělníci , jinou vládnoucí třídou , otrokáři , šlechta , kapitalisté .	30	Imperfective
V minulém výkonném výboru byl jeden místopředseda ( Kopecký ) pověřen komunikací s oddíly , druhý ( Macela ) byl zodpovědný za reprezentaci .	10	Perfective
Hokej na ostrovech prožívá renesanci , ale ke snům o novodobých Robinech Hoodech je zatím daleko	3	Imperfective
V čele tabulky se usadil Newcastle United , který porazil Southampton , a v prvních třech kolech zaznamenal 12 branek .	9	Perfective
Tím křikem vstupuje do veřejné soutěže , tím křikem se uchází o přízeň , tím křikem říká , kdo sama je , a my , kteří ten ustavičný politický ryk posloucháme , si vybereme .	2	Imperfective
Hlas , který se nepodobal lidskému , vyzýval všechny stanice hovořící česky , aby odpověděly .	4	Imperfective
S velkým zaujetím a iniciativou plní naši občané volební programy NF , které se staly významnými politickými dokumenty zahrnujícími úkoly a cíle vytyčené při realizaci závěrů # sjezdu KSČ v místních podmínkách .	5	Imperfective
Perry , který přijel do Soulu potvrdit plán Spojených států uspořádat společně s Jižní Koreou vojenské manévry Team Spirit , zůstal i po útocích severokorejských sdělovacích prostředků klidný a nepolevil v ostražitosti .	6	Perfective
Poslední dny roku 1991 a první hodiny roku příštího v nich stráví nejen naši občané , ale také turisté z Polska a Německa .	11	Perfective
Jinak se tato krmiva kazí , v létě kysnou , v zimě mrznou , a vznikají pak různé trávicí poruchy , často králíci i uhynou .	12	Imperfective
Rivalita mezi českým a slovenským hokejem se často politizuje a nemá smysl poskytovat k tomu záminky .	12	Imperfective
Např . ve Švédsku po deset let trvajících mezinárodních experimentech v podzemní laboratoři Stripa začala výstavba demonstračního úložiště v Aspo , které splňuje všechny podmínky pro přijetí vyhořelého paliva .	22	Imperfective
Vodivostní pás je částečně zaplněn jako u jednoatomových kovů , třeba u sodíku , jehož diagram je na * .	4	Perfective
( Autor je tajemníkem Občanského hnutí , donedávna byl poslancem ČNR a zúčastnil se prakticky všech česko - slovenských státoprávních jednání . )	12	Perfective
Pentagon se nyní chystá vyslat asi 5000 až 7000 dalších vojáků a příslušníků vojenské policie na základnu v Guantánamu , aby posílili tamních 2900 amerických vojáků při udržování pořádku po příjezdu tisíců kubánských uprchlíků .	3	Imperfective
Nelze z toho ovšem prý vyvozovat , že jsme při těchto kontaktech korumpováni a vplétáni do protizákonných obchodů .	14	Imperfective
Páteř je u ptáků tvořena různým množstvím obratlů , zvláště počet obratlů krčních může být hodně variabilní a řídí se délkou krku .	18	Imperfective
Přesto nikdo z organizátorů , kteří sestavovali třídenní program německé delegace , netušil , že se na poslední chvíli bude rušit slavnostní průvod městem .	12	Imperfective
Jeho tvrzení však nebylo možné ověřit z nezávislých zdrojů .	5	Perfective
Ministr obrany Vilém Holáň se domnívá , že pro ČR má gesto USA především politický význam .	5	Imperfective
Podniky nebudou prozatím stornovávat , až po vyjádření stanoviska technickým ředitelem , ale předložíme ve spolupráci s PV ROH žádost technickému řediteli o tolerování akcí , které zajišťují ozdravná opatření , kde jde převážně o klimatizace .	13	Perfective
Jestliže vedení Slovenského rozhlasu ( SRo ) nehodlá zrušit místo zpravodaje ve Washingtonu , ředitel Ján Tužinský by měl férově říct : " Chtěli jsme se zbavit Suska , Washington potřebujeme " .	8	Perfective
POTŘEBUJETE PORADIT ?	0	Imperfective
" Problém není v Bělehradu , problém je v Sarajevu , " řekl Panič , podle jehož slov nedokázala zatím bosenská vláda získat důvěru vlastního obyvatelstva a podle jehož tvrzení Jugoslávie neposkytuje nejmenší podporu srbským nacionalistům v Bosně .	31	Imperfective
Proto společníci rozdělili aktivity do jednotlivých samostatných firem .	2	Perfective
Ukazovali , že dochází k vyrovnávání klimatu tím , jak mírně narůstají noční teploty , ale denní se nemění .	0	Imperfective
A tak skončil i letošní máj , který byl sice poněkud chladnější a deštivý , ale zato slibuje bohatou úrodu .	2	Perfective
Studená válka pokračovala a velmi pracně se lepila dohoda o zákazu zkoušek zbraní hromadného ničení v kosmu či jejich umísťování na oběžné dráze kolem Země .	7	Imperfective
Uznávám , že zemi , která má celá desetiletí vážné problémy , nelze změnit přes noc .	0	Imperfective
Nechci říkat , jaký výsledek mne uspokojí , to se ukáže podle průběhu zápasu , " říká Beránek .	1	Imperfective
Bezpečnostnímu výboru v minulém volebním období předložil návrh zásad nového zákona o prokuratuře , kterým se pak mělo zabývat Federální shromáždění .	6	Perfective
Nejdokonalejší co do stavby jsou péra rostoucí na křídlech letky , remiges , péra ocasní čili rýdovací , rectrices , a péra kryjící povrch těla , péra krycí , tectrices .	22	Imperfective
Být viděn , slyšen , navázat kontakty - toto byl ostatně podle vyjádření premiéra Klause hlavní cíl jeho cesty do Latinské Ameriky .	5	Perfective
Za trochu neúměrně dlouhou považoval kapitolu o 19 . století ( je to moje specializace ) .	4	Imperfective
Z tohoto pohledu se zdánlivě zanedbatelná jednání konkurence dostává do jiného světla .	8	Imperfective
Spolu s precedentním pátečním zásahem do obecního majetku tak podle něho mizí velká část dosavadních překážek .	11	Imperfective
Rozhodnutí uvádí : Druh výrobku , na jaký typ se vztahuje , kdy bylo vydáno , do kdy platí a především kým a pro koho bylo vydáno .	26	Perfective
Místopředseda předsednictva SFRJ Branko Kostič minulý týden prohlásil , že " budoucí " Jugoslávie by mohla zahrnovat Srbsko , Černou Horu a také oblasti Chorvatska , Bosny a Hercegoviny , v nichž srbské národnostní menšiny vyhlásily autonomii .	35	Perfective
Jednoznačně získali komunisté , a především pravicoví radikálové , i když obě seskupení hlasovala proti maastrichtským dohodám .	1	Perfective
Ořech poskytuje hnědé dřevo s výraznou kresbou letorostů .	1	Imperfective
Podíl GM klesl ze 13.2 na 12.8 procenta a podíl japonských automobilek se snížil z 10.9 na 10.2 procenta .	13	Perfective
S daňovým břemenem se těžko dýchá	5	Imperfective
Uzavírací páka slouží nejen k zajištění víka , ale zároveň k zapnutí nebo vypnutí motoru a současně k jeho odbrzdění nebo zabrzdění .	2	Imperfective
Pracovnice se zaváže , že do roka ušetří zvýšenou osobní péčí # válců proti plánu .	7	Perfective
Druhá podmínka , že akcie jednoho podniku se smějí podílet na majetku fondu nejvýš deseti procenty , je ovšem komplikovanější .	8	Imperfective
Aby bychom však mohli být s letošním hospodářským rokem na Slovensku úplně spokojeni , je nutno v tomto druhém pololetí odstranit některé nedostatky , zejména pokud jde o efektivnější využívání materiálů , surovin a základních fondů .	20	Perfective
Ministr práce a sociálních věcí Jindřich Vodička ( ODS ) si myslí , že propopulační politika státu musí být dlouhodobá , zaměřená na obnovu smyslu rodiny .	11	Imperfective
Zarážející však je , jak vyčerpaní opouštějí trávník .	0	Imperfective
Několikametrové vlny v průlivu mezi Floridou a Kubou by mohly vážně ohrozit životy lidí prchajících na vratkých , přímo na pláži vyráběných plavidlech , kterým svěřují svůj osud .	25	Imperfective
Když pan Hanák soudí , že si poslanci přisvojili imunitu i ve věcech , které nemají s jejich politickou funkcí a prací nic společného , označuje to pan poslanec za útok na celou instituci parlamentu .	3	Imperfective
Loni doznalo podstatných změn složení rozhodujících akcionářů .	1	Perfective
Představuje lék , který pomáhá nemocným nacházet zdraví , může zachránit i život .	0	Imperfective
Při očekávané schůzce s premiérem Klausem se budou Voleníkovy argumenty opírat pouze o ústavu a zákon o NKÚ .	10	Imperfective
Starořecký bůh Pan děsil noční poutníky nevázaností reje své družiny .	3	Imperfective
V západních zemích je běžné , že do něho investují armády , které potřebují přezbrojit .	13	Imperfective
Dalajláma ve středu podobné setkání v projevu , který přednesl v New Yorku , navrhl .	14	Perfective
Co když se vše zdaří tak , jak bylo v OSN naplánováno .	11	Perfective
Nejméně čtyřikrát ročně vykonává inventarizaci majetku a závazků podle zákona o účetnictví .	3	Imperfective
Československo má bezesporu velké šance vrátit se zpět mezi vyspělé evropské země .	5	Perfective
V 8 . století př . n . l . se Řecko začalo vynořovat z temného období , které následovalo po pádu Mykénské civilizace .	19	Imperfective
Vyplývá to z průzkumu veřejného mínění , jehož výsledky včera zveřejnila ruská televizní stanice NTV .	0	Imperfective
Povinnost použít ustanovení §_25_odst._3 a ostatní ustanovení týkající se použití účetních metod k rozvahovému dni při sestavování mezitímní účetní závěrky se na vybrané účetní jednotky nevztahuje .	7	Imperfective
Tato zásada nebyla v socialistickém Československu nikým popírána , ale v praxi nebyla vždy důsledně respektována .	7	Imperfective
Sledujeme výlohy obchodníků , kteří s námi soutěží o přízeň zákazníků a v našich pak nabízíme jiné zboží - nábytek s jinými tvary , nebo přinejmenším v odlišném barevném provedení , řekl nám ředitel IPO pan Šrůtek .	31	Perfective
To , že Itálie podobné ústavní nařízení v roce 1961 zrušila , se podle něj nevyplatilo .	10	Perfective
V absolutním vyjádření stoupl počet nezaměstnaných v červenci na 395 tisíc z červnových 375 tisíc .	3	Perfective
Ministerstvo financí , které uděluje pojišťovací licence a vykonává dozor nad činností pojišťoven , proto nedávno vyzvalo naši veřejnost , aby zjištěné případy ohlásila .	23	Perfective
Aoki a Kakuta se snažili vysvětlit změny sklonu ekliptiky # století pomocí pohybu hmot uvnitř Země .	5	Perfective
Kdyby kterým vláda předkládá parlamentu návrhy na reformu veřejné správy , vyvolává dojem , že jde o sérii taktických manévrů , aby by se vytvoření regionální samosprávy přibrzdilo , odložilo , aby by samosprávné regiony vznikly co nejpozději .	3	Imperfective
Těžko lze předpokládat , že snese diktát projektanta , když není navíc provázen finančními prostředky na realizaci . "	12	Imperfective
Příznaky stále se zvyšujícího nebezpečí revizionismu ve společenských vědách a v celé ideologické oblasti se již koncem padesátých let několikrát zabývaly orgány ústředního výboru strany , zejména zasedání ÚV KSČ v červenci # .	3	Imperfective
Rada žádosti vyhověla .	2	Perfective
Ministr zdravotnictví ocenil vznik Linky a řekl , že pro aktivity , jež vyžadují nadšení a schopnost vcítění , jsou kamenné instituce nedostatečné .	2	Perfective
" Uvědomujeme si , že staré bylo zničeno a že bylo nahrazeno novým , ale nevíme , co to je .	7	Perfective
Makedonský večerník Večer doplňuje , že Rommel zakopal na makedonském území asi dvě tuny zlata , tedy část pokladu , který naloupil za vojenského tažení v severní Africe .	7	Perfective
P . S . Myslím si , že byste tento příspěvek měli uveřejnit , abyste poněkud zarazili to neodpovědné partikulární křepčení .	16	Perfective
Tam by mohla mít kvantitizující teorie informací pole působnosti , ale takovéto směry jsou z hlediska celkového literárního vývoje přece jen okrajového významu , i když studium je instruktivní a nemůžeme je z poetiky a priori vylučovat .	4	Imperfective
Špendlík na motýla přichází do našich kin v anglické verzi s českými titulky .	3	Imperfective
Informace jsou levné a šíří se rychle .	4	Imperfective
O všem rozhodne Mezinárodní basketbalová federace 10 . října , " řekl v Bratislavě předseda basketbalové federace Ján Hluchý .	11	Perfective
Pro motoristy to bude mimo jiné znamenat sledovat , kde je benzín levnější , protože rozdíl u čerpadel by se mohl pohybovat v padesátihaléřových až korunových hodnotách .	21	Imperfective
Do pravidel silničního provozu se přejímá nové označení osob se sníženou tělesnou schopností , viz Příloha o dopravních značkách , a označení řidičů začátečníků .	5	Imperfective
Široký záběr galerie bude dokumentovat následující výstava , připravená ve spolupráci s Obcí architektů : objeví se na ní projekty budoucí podoby Pardubic .	5	Imperfective
Na dotaz LN uvedl , že Macek předložil " věci již dávno diskutované " a že rada jeho koncepci zamítla .	7	Perfective
Zatím není jasné , zda Irská republikánská armáda považuje příměří , které vyhlásila , za trvalé .	12	Perfective
S postupem svého dospívání se sociologové cítí nuceni odebrat se na pouť k tomuto místu a prokázat svou úctu problému vztahu mezi hodnotami a sociologií .	7	Imperfective
Kdykoliv jsem navštívil Mnichov nebo jím projížděl , neopomněl jsem zajít do pověstné mnichovské pivnice Bierbräukeller .	2	Perfective
Mezinárodní veletrh nemovitostí MIPIM se koná v Cannes od roku 1990 .	5	Imperfective
Němci postoupili do semifinále , kde se střetnou v Terstu s Itálií .	7	Perfective
Píše se rok 1929 a na Božím Daru , německém Gottesgabu prožívá své osudy tisíc obyvatel .	11	Imperfective
A náš vztah k nadaným dětem vypovídá o tom , do jaké budoucnosti jsme schopni dohlédnout - je - li to alespoň o kousek dál než k zítřejšímu obědu , než do příštích voleb .	15	Perfective
Nelze tedy užívat k jízdě kteréhokoliv jízdního pruhu , jak je tomu při jízdě ve vyznačených pruzích v obci .	2	Imperfective
Mnozí účastníci soutěže na Four Seasons nepostupují jinak : jen se snaží ukázat kanadskému klientovi , jak dobře dovedou napodobit druh architektonicky pokleslých hotelů na Západě .	6	Imperfective
Zde se roku 1963 uskutečnila pověstná kafkovská konference , zde na ni v zájmu o pražskou německou literaturu záhy po listopadových událostech navázala konference werfelovská .	4	Perfective
Protipól zosobňuje například Pascal a obdobné do nitra objektu obrácené a v přeměnu světa nevěřící antiracionální a ve svých důsledcích proticivilizační tendence .	1	Imperfective
Podle informací LN mu náměstek Procházka v případě , že jeho odstoupení proběhne bez publicity , nabídl vysoké odstupné , místo v IPB , případně post generálního ředitele Rádia Echo .	12	Perfective
Snažíme se tedy vytvořit co nejpestřejší nabídku a vyhnout se nebezpečí jak vzdělávání jen masového , tak vzdělávání pouze elitního .	3	Perfective
Pražský rabín Karol Sidon žije tak , aby mohl kdykoliv říct : NIKOMU NELEZU DO SOUKROMÍ *	10	Perfective
Nové přístupy poslední doby tu vycházejí ze snahy překonat omezenosti obou těchto teorií , přehodnotit je a na základě tohoto přehodnocení vytvořit teorii , která by adekvátněji postihovala všechny aspekty jazyka .	14	Perfective
Při studiu soustavného zájmu jezuitů lze na širší časové rozloze vystopovat několik uzlových situací , znamenajících rozhodný čin .	10	Perfective
Totemismus je pak nástrojem , který umožňuje kategorizaci , tj . začlenění všech těchto jevů do jednoho společného systému .	6	Imperfective
Konstanty tedy determinují biochemické pochody , genetické či jiné regulace , a proto nepatrná změna v okolí děje , která v rozhodujícím okamžiku změní energetické stavy a tím i poměr konstant , může mít obrovské důsledky z hlediska životních pochodů .	23	Perfective
Lze proto očekávat , že sněmovna vysloví souhlas s tím , aby například příspěvek na bydlení , žákovské jízdné a pohřebné dostávaly jen rodiny sociálně slabší .	6	Perfective
V historii nejlidnatější země Latinské Ameriky poprvé existovala příležitost , aby volby proběhly regulérně .	7	Imperfective
ničím nepodložené tvrzení o překročení únosné tolerance vůči imigrantům si však zaslouží bližší pozornost .	11	Perfective
Subjektu je v tomto experimentu dávána řada podnětů , slov , jež jsou vždy posíleny fyzikální skutečností .	5	Imperfective
Copak lze zpochybnit teorii , říkají , která se v praxi nesčíslněkrát osvědčila a za kterou se staví drtivá většina vědců ?	12	Perfective
Všichni si souhlasně stěžovali na stále těžší životní podmínky , především na rostoucí ceny .	3	Imperfective
My jim budeme pronajímat letadla , " poodhaluje skutečné záměry F Air ředitel .	7	Imperfective
Naštěstí je ministerstvo vnitra úřad , a proto zde existuje jednací protokol o pohybech osobních svazků .	9	Imperfective
Ve čtvrtečním projevu se snažil spojit jednotlivé postavy v jednu a sliboval současně právní stát demokratům a silný stát nacionalistům .	11	Imperfective
Zvláštnost této iniciativy je v tom , že členové brigády věnují velkou pozornost likvidaci ztrát spojených s pracovní úrazovostí a nemocností .	10	Imperfective
Kdo ztratil cit , je sám ztracen .	6	Perfective
Řekl to včera vatikánský mluvčí J . Navarro - Valls .	0	Perfective
Jak uvedl Stanislav Bernard , jeden ze tří společníků veřejněobchodní společnosti Bernard , malé pivovary přispívají v každé zemi k udržení kultury v pivovarnictví a rozšiřují spektrum značek na trhu .	15	Imperfective
Vzniklo dále asi 35000 nepřímých pracovních příležitostí , zejména ve službách a dodavatelských firmách .	0	Perfective
Zjistí - li se , byť jen u jednoho obchodního nebo spotřebitelského balení , závada , dodávka se pozastaví .	0	Perfective
Marie Wojciková , Radio Metropolis : Do značné míry chápeme jak technická omezení , tak i tendence administrativně napomoci pozitivnímu vývoji tam , kde trh ještě nefunguje zcela uspokojivě .	26	Imperfective
Zvýšený tramvajový pás smí přejíždět jen v příčném směru , a to na místě k tomu přizpůsobeném .	3	Imperfective
Jiří Beza , David Čechmánek a František Čuba jsou stíháni pro trestné činy vydírání , jichž se měli dopustit v únoru a květnu tohoto roku .	9	Imperfective
První se zabývá kulturním dědictvím , druhá uměním , sem patří například hudba , divadlo , architektura , výtvarná umění a film , a do kompetence poslední divize spadají sdělovací prostředky , literatura a knihovny , vysvětluje Lawson .	36	Imperfective
V Mnichově se to nepodařilo , ale opakování zápasu nelitujeme , protože na skóre nám už nezáleží .	4	Perfective
Po desítky let se táhnou spory , zda infarkty ředitelů nebo manažerů mají , nebo nemají být posuzovány jako nemoc z povolání , a tedy přiměřeně odškodňovány .	17	Imperfective
Podle jeho informace je vyrobeno # metrů .	4	Perfective
Člověk se probouzí s neklidnými pochybnostmi , vykonal - li to či ono ve snu , nebo v bdělém stavu .	7	Perfective
Dobrý prodavač ví kdy a co nabízet a nešetří poučením	6	Imperfective
O to , aby činnost agentury měla nadresortní ráz , se stará řídící výbor , ve kterém jsou zástupci bankovního sektoru , podnikatelských sdružení a ministerstev .	12	Imperfective
Psovod uvedl , že stopu pachatele ztratil a potom vyhledal jinou .	6	Perfective
Jsme malá země , ale pokusíme se udělat velký výsledek .	7	Perfective
Poctivě řečeno , při posuzování globálních klimatických změn neexistuje žádný jednoduchý model , který by uspokojivě fungoval , a velmi často nefungují ani ty nejsložitější modely .	1	Perfective
V roce 1993 pocházela více než polovina potravinářských výrobků ze soukromých farem .	3	Imperfective
Pak se mám účastnit v lednu summitu členských zemí Rady bezpečnosti , bude 50 . výročí založení OSN .	3	Imperfective
Název „ Karibik “ je odvozen od Karibů , jedné z dominantních skupin původních amerických obyvatel v této oblasti v dobách kontaktu s Evropany v druhé polovině patnáctého století .	5	Perfective
Televizní stanice NBC citovala J . Bakera , který je rovněž personálním šéfem Bílého domu , že washingtonská schůzka se konala z Perotova popudu .	20	Imperfective
* Úzkostlivě zamezte kontaktu vařené potravy se syrovou ( např . nesmíte krájet pečené kuře na prkénku , kde jste porcovali syrové ) .	11	Imperfective
Nevím , jak dopadnou naši myslivci : psychotesty nemohou neodhalit jejich slabosti .	9	Perfective
Rothův vklad do světové literatury začal být plně doceňován až v sedmdesátých letech v souvislosti s rostoucím zájmem o lidskou každodennost a historickou mentalitu .	8	Imperfective
Česká spořitelna dala svým klientům pěkný dárek : ten , kdo přečerpá své konto , může počítat nejenom s již tradičním sankčním poplatkem , nýbrž i mastnou pokutou .	11	Perfective
V době opata Silvestra byla vystavěna kaple * Marie , vymalován chrám a vestavěny oblouky arkádových zdí do nedokončené Bozděchovy výstavby , kterou umělečtí historikové považují za basiliku .	5	Perfective
Záložáci totiž většinou oblékají maskáče kvůli dolarovému výdělku a po ukončení " kontraktu " se vracejí do civilu .	15	Imperfective
Dosažené zvýšení nesmí chovatele ani plemenáře uspokojit .	6	Perfective
Jak jsem se dověděl , pokud některý komponent krmiva tady podraží , výrobci ho ihned nahrazují jiným při zachování nutriční hodnoty .	10	Perfective
Tento automobil má karosérii předcházejícího provedení , tedy v luxusním vybavení , ale motor o větším objemu válců a o vyšším výkonu a s dalšími úpravami .	4	Imperfective
Tyto věci tu nebyly jen nashromážděny sběratelským způsobem , ale byly umístěny tak , že navazovaly mezi sebou nové vztahy , vytvářely nečekané souvislosti .	21	Imperfective
Vzorce , které poskytly údaje z regionu Petén a Uaxactúnu , umožnily těmto sídlům zaujmout své místo v kulturním vývoji mayských nížinných území .	11	Perfective
Podle názoru generálního ředitele Mlynára rozdělení ČSFR neovlivní vztahy Slovnaftu s jeho dosavadními českými partnery .	7	Perfective
Je docela bezúčelné kropit jen povrchově , protože voda nepronikne půdou ke kořenům , zůstává jen na povrchu , rychle se odpaří a rostlina z ní nemá žádný užitek .	14	Imperfective
Každá generace si to , co přesahuje pragmatickou rovinu , musí osvojit na základě volby a náročného rozhodnutí .	6	Imperfective
Na tento konflikt nelze nazírat jako na západní filmy s dobrými a špatnými typy .	4	Imperfective
Na FNM jsme se podívali na privatizační projekt a zjistili jsme , že usnesení vlády nesouhlasí s tím , co je uvedeno v privatizačním projektu .	4	Perfective
Volný čas , který je takto vytvořen stupňovanou produktivitou práce , znamená pak , že i pracujícím zbývá čas na obstarávání společných záležitostí společnosti , a tedy mizí nutnost toho , aby tato činnost byla privilegiem nepracující , vykořisťovatelské třídy .	16	Imperfective
Praha měla několik set tisíc obyvatel , světadíly se jednoduše dělily na britské impérium , francouzské kolonie a několik ostatních zemí a svět vypadal podivuhodně male a jednoduše .	10	Imperfective
V nejlepším utkání sezóny porazily v úterý volejbalistky Mory Olomouc KP Brno 3 : 2 .	4	Perfective
" Já se ho nezúčastním , pokud se na svá místa vrátí tři policisté , kteří krizi kolem ředitele vyvolali , " řekl nám včera Ladislav Smejkal .	19	Perfective
Údaje zveřejněné Nezávislou volební komisí ukazují , že Africký národní kongres Nelsona Mandely vede s 62.2 procenta hlasů před Národní stranou Frederika de Klerka , která zatím získala 23 procenta hlasů .	5	Imperfective
Autor eseje nepředkládá své postřehy a dojmy jako poznatky vyžadující dokonce snad i statistickou průkaznost , nenabízí své zážitky jako " nevývratné faktum " .	16	Imperfective
Ať již šlo o snahu vypustit Senát , zakotvit povinně vyrovnaný rozpočet nebo omezit poslaneckou imunitu .	5	Perfective
Podle Majora je v pořádku , když se některé státy nebo skupiny států dohodnou v určitých oblastech na rychlejší integraci než jiné .	13	Perfective
Rozhodující je pro nás dopis Smirnova , který říká , že prezidentem je Syč . "	8	Imperfective
Tamara Starnovská zase míní , že více peněz na ovoce a zeleninu lze získat omezením drahého masa a uzenin .	3	Imperfective
V JZD Posázaví v Jílovém se prováděly zkoušky sběrače a drtiče kamene stroji vyvinutými ve VÚZT .	6	Imperfective
Konference o bezpečnosti a spolupráci ( KBSE ) je přes všemožnou snahu ovlivnit běh událostí prakticky nefunkční .	12	Perfective
Porozumění jakéhokoli druhu vyžaduje intelektuální kapacitu , dostatečnou motivaci a možnosti získávat klíčové informace .	11	Imperfective
Klobouk naopak smekám před výkonem obránce Hořavy , který v poslední třetině téměř nestřídal . "	13	Imperfective
Tržní hospodářství má mnoho jemných variant svého rozvoje , nesmí však dojít k tomu , aby se ekonomická politika transformace a pravidla ekonomické hry obrátily proti tržním principům a oslabily ještě více nedostatečné konkurenční prostředí československé ekonomiky .	24	Perfective
Podle právě podepsané smlouvy s ředitelem podniku Gutal z Ulánbátaru by měly nastoupit už 15 . října .	12	Perfective
Jestliže turecký zaměstnanec skončí , přijdou turecké odbory .	3	Perfective
* Obchodník v " kamenné " prodejně si nemůže dovolit totéž , co stánkař .	9	Perfective
Nadále sice zůstane tak patnáct fotbalistů , kteří si budou moci vybírat a po nichž každý rád sáhne , ale ostatní . . . "	17	Perfective
Ti se však nyní , když pominulo nebezpečí atentátů ze strany Irské republikánské armády , obávají reakce ilegálních milicí ulsterských loajalistů , bojujících za setrvání Severního Irska pod britskou správou .	15	Imperfective
Tyto agentury svými excesy samy otevřely tento problém , řekl Kramář .	9	Perfective
Pak se postupně přikročí k jejich privatizaci .	3	Perfective
Maximální teploty se nemění , minimální teploty se mírně zvyšují .	3	Imperfective
Uspořádání pokusného zařízení se podobalo deskovému kondenzátoru s pevným dielektrikem , jehož jednu elektrodu tvořila kovová vrstva a druhou germanium .	14	Imperfective
Ani okamžik skepse , ani stín malomyslnosti nebo pochybnosti o smyslu a významu konané práce , naopak hluboké přesvědčení o jejím poslání osobním i nadosobním , o budoucnosti , která jí bude patřit , když už jí nemůže patřit přítomnost .	32	Imperfective
Koloidní roztoky tedy vyplňují oblast mezi heterogenními směsmi a pravými roztoky , molekulárně disperzními systémy .	3	Imperfective
Výzvy ke koupi českého zboží již nejsou tedy nutné , vyvozuje z toho IVVM .	10	Imperfective
Mrzí nás však , že odpověď na kritiku z Teplic i Ústí nad Labem neobsahuje žádná konkrétní opatření , která by zabezpečila plynulý odvoz odpadků o příštích svátečních dnech .	14	Imperfective
Jde o pořadí , ve kterém se tyto kovy a jejich slitiny vykládají , a skupiny , do kterých se člení .	12	Imperfective
Pomník 202 rodákům , kteří padli za druhé světové války v řadách německé armády , odhalili v sobotu v Bolaticích na Hlučínsku .	15	Perfective
Elektrony v neúplné sféře slupce jsou poutány k jádru tím slaběji , čím méně obsahuje elektronů .	6	Imperfective
Zahraniční společnosti se v místě určení zřizují pomocí renomovaných firem , v mnoha případech s celosvětovou působností .	6	Imperfective
Zrodila se žvýkačka	0	Perfective
Tamara Starnovská zase míní , že více peněz na ovoce a zeleninu lze získat omezením drahého masa a uzenin .	13	Perfective
Aby bychom mohli srovnávat , musíme vztáhnout varianty ke stejnému časovému úseku .	3	Imperfective
Mohu napsat log ( 1 ) = 1 ( právě jsem to udělal ) .	12	Perfective
Šéf státu skutečně projevil vůči povstalcům dobrou vůli , aniž by se chtěl mstít .	3	Perfective
Vypil chladnoucí nápoj jedním hltem a zvedl se k odchodu .	1	Imperfective
Ale zároveň se taky ukazuje , že některé záležitosti potřebují dále rozvést a znovu osvětlit , neboť badatelé v nich došli nejen k rozporným stanoviskům , ale mnohé problémy i pominuli .	4	Imperfective
Zajištěný Semtex byl vyroben před rokem 1990 , neobsahuje tedy rozptýlené kovové částice , takže není zjistitelný detekčními přístroji .	8	Imperfective
Všude světla , ruch a shon , pořád něco nového a vzrušujícího .	11	Imperfective
Tato cesta je však velmi pečlivě střežena odborovými předáky a v postkomunistických zemích se zdá téměř neprůjezdná .	6	Imperfective
Kupodivu zvítězili , byť jen na jeden jediný den .	1	Perfective
Dosud se F . Castro zmiňoval o Číně , KLDR a Vietnamu jako o svých spojencích v boji za znovunastolení komunismu ve světě .	5	Imperfective
Byl tak úspěšný , že armáda ho využívala mnoho let po skončení války a v některých zemích se využíval ještě v 80 . letech .	18	Imperfective
Světlo elektrické , vynikající mnohými paprsky nadfialovými , způsobuje silný zánět kůže i v takové vzdálenosti , v níž po záření tepelném není ani stopy . . .	8	Imperfective
Vždyť , jak praví Zemanovo účetnictví , kdyby ji byl koupil , jistě by se zadlužil .	10	Perfective
Po složení zkoušky bude každý zařazen do tří slosovacích kol .	5	Perfective
Teď jsem měl před sebou knížku , která byla vytvořena ( přeložena a dotvořena ) lidmi , kteří s primárními údaji o tom , o čem píší , nikdy nepracovali .	11	Perfective
Ale přes to všechno jsme začali nabízet tatry s motory , které nejsou tatrovácké .	6	Imperfective
Elliot se v den dostihu účastnil otcova pohřbu .	5	Imperfective
Říká se o nich , že se překonávají , dokud je stav 0 : 0 , takže musíme dát rychle gól a pak už to půjde samo . "	7	Imperfective
Protože hlavní poučky vědy se za ta dvě desetiletí příliš nezměnily , značný rozdíl v těchto seznamech naznačuje diskrepanci mezi tím , co někteří členové vědecké komunity vnímají jako důležité a co se objevuje v tisku .	27	Imperfective
* Hrinkančin dostal za úkol zabezpečit nájemní smlouvu s JRD a zabezpečit inventarizaci a návrh na vyřazení nepotřebného inventáře .	5	Perfective
Improvizovaná sestava se Zavadilem , Hofmannem , skifařem Skalickým a Homolkou se pár dní sjížděla , pak však jako rychlejší disciplína začala čtyřce ujíždět a kluci trochu brumlali , co to je za sparingpartnera , když jim ujíždí .	37	Imperfective
Asi nejvíc mi na přidělování grantů na konkrétní projekty vadí to , že úspěch je často více vázán na to , co slibuji , než na to , co jsem v minulosti ve vědě dokázal .	9	Imperfective
Rybářství Perca ukradl zatím neznámý pachatel z kotviště v obci Zahrádka u přehrady Želivka lodní motor , jehož cena byla vyčíslena na 100000 korun .	2	Imperfective
Ty konečným zákazníkům neprodávají a jejich klientelu tvoří jen cestovní kanceláře .	3	Imperfective
V dobrodružné literatuře a v obdobně zaměřených filmech se objevují " totemy " u všech severoamerických indiánských kmenů , i když se ve skutečnosti stavěly pouze na severozápadě amerického kontinentu - v dnešní Britské Kolumbii a na jižní Aljašce .	24	Imperfective
Významných výsledků bylo dosaženo v oblasti matematické logiky a základů matematiky , v níž se v Československu začalo soustavně pracovat až po druhé světové válce .	19	Imperfective
A mezitím stále někde pobíhají , stále něco zařizují , připravují , vylepují , vyzdobují , opatřují .	16	Imperfective
Proto jsme sice hledali nové aktivity ve stavebnictví , ale původní výrobní potenciál jsme rozhodli udržet a případně zvýšit .	18	Perfective
A tak doufejme , že druh " člověk rozumný " se projeví i jako " člověk zodpovědný " .	11	Perfective
Funkční vlásková buňka udržuje stálou spontánní aktivitu sluchového nervu , kterou lze přirovnat k volnoběžnému chodu motoru .	12	Perfective
Je zapotřebí studovat ještě hodnoty některých dalších měr složitosti ( např . Kolomogorovovy entropie ) , abychom mohli oprávněnost deterministického modelu považovat za skutečně prokázanou .	21	Imperfective
Zvláště televizní hlasatel Alexandr Hemala byl příkladem toho , jak mnoha slovy nemusí být řečeno nic .	14	Perfective
Tento krok zdůraznil snahu společnosti přimět uživatele , aby aby o produktech začali uvažovat jako o něčem , co je víc než jen výrobek sloužící ke zvýšení produktivity .	24	Imperfective
" Jsou to malé skupiny lidí , jimž asi nelze nařídit , aby pracovali právě pro jednu nebo druhou republiku .	10	Perfective
Proměnit Plesetsk na jediný ruský kosmodrom by stálo mnoho miliard rublů .	0	Perfective
Neživí - nemrtví se opakovaně dávají do nekonečného pochodu v rytmu straussovského valčíku .	5	Imperfective
Nyní jsme na cestě do Evropy pokročili již dále , ponížené české dušičky , vděčné za nějakou utrousenou marku , jsou ochotny udělat z Prahy město když ne německé , aspoň město s německým nátěrem .	22	Perfective
Po uzavření takové kupní smlouvy mohou nastat dvě odlišné situace závisející na tom , zda kupující zboží od prodávajícího převezme či nikoli :	10	Imperfective
Je třeba si představit několik konkrétních lidí , které jsme zvolili , aby spravovali jednou věci státní , jindy obecné .	13	Imperfective
Charakter ekonomických vztahů je tedy určován stupněm rozvoje výrobních sil .	5	Imperfective
S většinou z nich spolupracuje delší dobu .	4	Imperfective
Přeskočme ale do letošního roku , o němž se říká - a vývoj to potvrzuje - že bude charakterizován inflací pod 10 procent .	9	Imperfective
Přimlouvám se za povinné testování na AIDS !	0	Imperfective
Tyto země jsou obviněny z dumpingových cen , které jsou podle nich podstatně nižší než výrobní náklady a vytvářejí pro jejich výrobky nekalou konkurenci .	18	Imperfective
Potřeboval bych vědět , jak mám od svého společníka vyžadovat vyrovnání nákladů na chod veřejné obchodní společnosti , případně jaký mám zvolit postup .	21	Perfective
Okamžitě po utkání musel vysvětlovat , zda snad neměl k dispozici nějakou vysílačku , jejímž prostřednictvím s televizním komentátorem Johnem McEnroem komunikoval .	4	Imperfective
To se to vydělává , řeknete si při pohledu na houfy turistů žíznivě a hladově mířících do chaty z tmavého dřeva , jejíž podoba zůstala věrná prostotě místních stavení .	3	Imperfective
Nejde jen o to , že blížící se padesáté výročí konce druhé světové války vybízí k úvaze o tom , co jsme dnes - s odstupem času - schopni z této nejstrašnější války lidských dějin vyvodit .	14	Imperfective
Upravené projekty ještě jednou zkontrolovali , připojili k nim zapečetěné stanovisko vlády a 55 projektů odeslali Pozemkovému fondu .	6	Perfective
Přiblíží - li se vzájemně k sobě dva atomy , nastane rozštěpení původních úrovní samotného atomu , takže se z každé původní úrovně stanou dvě nové , které jsou vzájemně poněkud posunuté proti původní poloze .	0	Perfective
" Nyní Šmicera čeká rehabilitace , po třech týdnech by mohl začít s tréninkem a za další tři neděle možná už s návratem na trávník .	3	Imperfective
Výplata úroků se provádí jednou ročně .	3	Imperfective
Návrat k nim a tím i k autonomnímu postavení vysokých škol byl již na začátku roku 90 zakotven v novém vysokoškolském zákoně , v jednom z prvních velkých zákonů , který byl tehdy přijat .	17	Perfective
Předplatitele prosíme , aby nedodání TV Duhy reklamovali na své okresní administraci PNS .	1	Imperfective
Letošní ročník se zabýval převážně ukazateli , které podtrhlo únorové plénum k další realizaci závěrů # sjezdu KSČ v ekonomické oblasti , úsporou investičních nákladů a materiálů , devizovým přínosem a vyšší kvalitou výrobků .	3	Imperfective
Vedoucí izraelské delegace Rabinovič po pondělním jednání prohlásil , že " se objevilo několik významných momentů , které dávají naději , že by mohlo být dosaženo společného prohlášení ještě do konce týdne . "	18	Imperfective
Snahy Severního Kypru přimknout se blíže k Turecku včera podpořil šéf turecké diplomacie M . Soysal , zdůraznil však , že Ankara nemíní Severokyperskou republiku anektovat .	9	Perfective
Začalo se v nevídaném tempu , které podporovali i bouřliví diváci .	7	Imperfective
Opět se nabízí otázka KOJIT , ČI NEKOJIT ?	4	Imperfective
Proces vývoje záporných a tázacích transformačních struktur podrobně osvětlují práce Bellugiové , Klímy a Bellugiové .	8	Imperfective
To se pokládá za konec biosféry jako takové .	2	Imperfective
Samostatná část je věnována předpisům , kterými jsou upraveny zásady pro činnost družstev invalidů .	3	Imperfective
Pokud ji neohrozí Žižkov , bude mistrem .	2	Perfective
Nebezpečným místem pro novináře zůstává Latinská Amerika , kde jich letos zahynulo 22 , včetně osmi v Kolumbii a sedmi v Peru .	4	Imperfective
V rámci festivalu Scenofest byla v neděli v londýnské galerii Vysoké školy umění a designu zahájena výstava z díla meziválečného českého scenáristy Františka Zelenky .	15	Perfective
V domě číslo pět , který je prázdný a brzy má být rekonstruován , obsadilo čtrnáct autorů prostory bývalých bytů a vytvořili zde vlastní reflexi na danou lokalitu a mizející čas .	29	Imperfective
Kontrolní orgán má posuzovat mj . statut BIS , návrh jejího rozpočtu a zprávy o činnosti služby .	3	Imperfective
Jestliže někde vypráví babička dětem o středu světadílu hned na nejbližším kopci , je to jenom roztomilý folklór a konec konců i u prvňáčků to může probouzet úctu k rodnému kraji .	2	Imperfective
Když se s tím ubozí tvůrci vyrovnali , tato generace šťouralů odrostla a dnes se setkáte s tím , že se recenzent veselí nad tím , že pro žena je v nabídce mj . hnát dobytek .	22	Imperfective
Na druhé straně mnoho opozičních politiků vehementně trvá na uskutečnění státoprávního referenda , které jste vy sám tak dlouho a úporně prosazoval .	7	Imperfective
Se slovenskou stranou bylo dohodnuto , že do konce srpna může být importováno maximálně 250 tisíc hektolitrů .	4	Perfective
Dále by se mělo více pracovníků věnovat obchodu , pomáhat českým firmám navazovat kontakty s místními firmami .	6	Imperfective
Američtí vědci se soustřeďují především na ropné skvrny na hladině Perského zálivu a na důsledky požáru ropných vrtů .	3	Imperfective
Dosavadní předsedkyně strany Marie Stiborová se své kandidatury na předsednickou funkci vzdala s tím , že se vedle politiky chce věnovat i vědecké práci .	20	Imperfective
Žili zde kněží , obchodníci , chrámoví služebníci , tanečnice , hudebníci a procházely jím davy poutníků .	13	Imperfective
Tato cena by se pak srovnala s vývozní cenou naší oceli a pravděpodobně by se došlo k závěru , že míra našeho dumpingu se rovná přibližně 25 až 35 procentům ( možná více ) .	5	Perfective
U těchto lidí se vyskytlo jak izolační , tak hypotermní přizpůsobení : měli nižší periferní teplotu v důsledku intenzívnější vasokonstrikce ;	4	Perfective
Majitelé běžných účtů , certifikátů a termínových vkladů po době splatnosti si mohou založit bezplatně účet u ČSOB nebo celý zůstatek převést na jinou banku .	13	Perfective
Martino českého premiéra potěšil svou podporou návrhu ODS na uzákonění vyrovnaného rozpočtu v ústavě ČR .	3	Perfective
Pozastavil se také nad tím , že zákaz přišel ve stejný den jako žádost ústeckého primátora Josefa Jílka o informace z chystaného shromáždění .	0	Perfective
Na závěr první poloviny koncertu se po obou stranách jeviště zjevili ohromní vepři se svítícíma očima .	10	Perfective
Když například rýsuje linii Šaldovy tvorby i života , vidí ji v osvobozování od romantismu , v cestě k realismu .	2	Imperfective
Pak by bylo možné na ni navázat a přistoupit rovnou k probírání otázek interpersonálních konfliktů .	6	Perfective
Podle zákona , který ještě musí podepsat prezident , se ruší platnost komuniké podepsaného s pekingskou vládou v roce 1982 , které zavazovalo USA k postupnému snižování prodeje zbraní Tchaj - wanu .	22	Imperfective
Nabízejí se dvě cesty .	0	Imperfective
Proto myslím , že má na vstup do EU ze středoevropských států největší naději .	1	Imperfective
Pevné látky , kapaliny a plyny jsou složeny z atomů , což jsou částice zhruba kulového tvaru s průměrem řádu # metru .	7	Perfective
Poslanci obvinili Tabačnyka ze zneužívání moci a prohloubili tak ještě více napětí , které již delší dobu panuje v republikovém vedení .	17	Imperfective
Výrobek byl před odesláním ze závodu přezkoušen .	6	Perfective
Na to , aby se Zeman stal relevantní sociálnědemokratickou alternativou současné vlády , však zatím obsahuje příliš mnoho zpochybňujících prvků a vnitřních rozporů .	15	Imperfective
Policejní razie , při kterých v uplynulých třech týdnech bylo nad rámec běžné služby nasazeno v severních Čechách 1570 policistů a zjištěno 71 trestných činů , 785 přestupků a třináct hledaných osob , přinesly v kraji pokles uliční kriminality .	14	Perfective
V zahraničí se to řeší tak , že pověřený atestační ústav pomocí standardních ničivých postupů stanoví " kategorii napadnutelnosti " daného trezoru .	15	Perfective
Na počátku tohoto výzkumu bylo r . 1974 nenápadné zjištění graduovaného studenta Havajské univerzity J . Corwina : určité části vnitřního ucha dospělého žraloka obsahují okolo 240000 vláskových buněk , zatímco u mladého žraloka se jich vyskytuje okolo 20000 .	24	Imperfective
V atmosféře všeobecného očekávání Rooseveltova totálního krachu uveřejnil výsledky svého vlastního průzkumu tehdy neznámý G . H . Gallup .	7	Perfective
V této tematické skupině připadá zvláštní místo filmům , které se zabývají otázkou rovnoprávnosti nejen v pracovní sféře , ale i v citové a morální oblasti , kde je dosud zapotřebí bojovat s nejedním předsudkem .	31	Imperfective
Jak dodává agentura Reuter , mluvčí amerického velvyslanectví k případu sdělil , že diplomatická mise k záležitostem podobného charakteru nikdy nezaujímá veřejné stanovisko .	10	Perfective
Zaměřuje se výhradně na dovoz španělských nápojů .	0	Imperfective
Irská vláda označila rozhodnutí IRA složit zbraně za významný krok a historickou příležitost k ukončení násilí a zahájení rozhovorů o urovnání konfliktu v Severním Irsku .	5	Perfective
Proto jsme se některých majitelů firem zeptali , co je nejvíce trápí a co chtějí změnit .	15	Perfective
Na jedné straně vyděluje ve vědeckém jazyce jazyk pozorování , jazyk empirických konstruktů a jazyk teoretických konstruktů .	3	Imperfective
Diváci se rozhodně mají na co těšit - minimálně poslední alba obou zmiňovaných kapel totiž naznačují skvělý zážitek .	15	Imperfective
Sama výuka , jež je nejdůležitějším posláním vysokých škol , se v poválečném období značně změnila .	15	Perfective
Tabuli přitlačíme levou rukou , stříháme malými zdvihy čelistí nůžek , nedovíráme je úplně a posouváme nůžky dopředu .	5	Imperfective
Z tohoto hlediska panuje největší radost v Drnovicích , mužstvu z nejmenší obce , které také v loňském ročníku vedlo až do 9 . kola .	3	Imperfective
Ztělesňuje reformy a jeho další politický osud závisí na ekonomické stabilitě .	7	Imperfective
Pracovníci STEM však zjednodušeně řečeno zkoumají , jak by volil , kdyby byl rozhodnut .	4	Perfective
Rodiče si pletou , jak vypadá jejich syn , kterého už dávno nevnímají - přesto slaví jeho narozeniny .	15	Imperfective
Občanský zákoník rozlišuje mezi nároky z odpovědnosti za vady odstranitelné a neodstranitelné .	2	Imperfective
Jedním z faktorů , kterému dolar v uplynulém týdnu podléhal , byl projev předsedy Federálního rezervního systému Alana Greenspana , který prohlásil , že hospodářský růst USA se už zpomalil dostatečně a že úrokové sazby by měly zůstat stabilní .	21	Perfective
Musel jste během služby vykonat nějaký rozkaz , který se Vám zdál nesmyslný ?	4	Perfective
Nakolik se motiv sekery a mimořádné schopnosti pro práci s ní u nás - kromě tenisu - odrážely v dobách nedávno minulých ve způsobech styku mezi občany leží mimo dosah této práce .	17	Imperfective
V práci s osnovou lidových pohádek nechce být spisovatelem , nýbrž restaurátorem , který vrací věkem zašlému šperku znovu jeho lesk a nepokládá za chybné dosadit nebo vyměnit za vhodnější jednotlivé jeho kameny .	25	Perfective
Ať už tedy vznikla dodávka 36 strojů L - 39 s elektronikou Elbitu do Thajska jakkoliv , pomohla Aeru , které se po ztrátě východních trhů ocitlo ve vzduchoprázdnu , z nejhoršího .	3	Perfective
Z rozhovoru se ovšem návštěva o nejhlubších pocitech dětí mnoho nedozvídá .	10	Imperfective
Náznak schůdné cesty začátkem týdne naznačil Clintonův předchůdce George Bush .	5	Perfective
V obou případech změny závisely na osobnostech , které vsadily kariéru na mírovou šanci .	9	Perfective
Nemůže však uniknout pozornosti , že rovina interakce mezi žákem a učitelem se uplatňuje obvykle při zkoumání vztahu obou činitelů především v předmětech , jež jsou ne zcela přesně označovány jako naukové předměty .	13	Imperfective
Městu vévodí široké moderní obchodní třídy s nákupními centry a kancelářemi , řeku lemují obrovské hangáry a výrobní haly .	13	Imperfective
Naposledy tak učinil ministr zemědělství Josef Lux při pátečním jednání ministrů zemědělství CEFTA ( Středoevropské dohody o volném obchodu ) .	2	Perfective
Zabsolutňování endogenní složky , přeceňování genotypického činitele v pedagogickém procesu , se projevilo v minulosti v pedagogických teoriích hypotézami autogeneze a nativismu , podle nichž se člověk už rodí básníkem , řečníkem , matematikem , ale také zločincem .	28	Imperfective
Podle toho lze odlišit popis a charakteristiku současného spisovného jazyka od popisu jeho starších vývojových etap , popis spisovné češtiny současné a popis spisovné češtiny v době národního obrození v polovině # * .	3	Perfective
Kubický spline interpolující na intervalu * hodnoty * je funkce * , která má následující vlastnosti .	14	Imperfective
Devátý se měl omluvit za to , že zveřejnil dokument o zahájení stíhání J . Bašty , který poté , podle Bašty , předal příslušník FBIS redaktorovi LN , přestože kauza byla přísně tajná .	23	Perfective
V neděli vychází Slunce v 5.37 a zapadá v 20.18 , Měsíc vychází v 1.20 a zapadá v 10.48 .	7	Imperfective
Po pohovorech , psaní dopisů manželkám a rodičům absentérů , kde podnik ukazuje , o kolik bulači šidí svoje rodiny , se rozhodli postavit pokladnu pro absentéry .	17	Imperfective
Časné hlasování naznačuje , že tentokrát Latinoameričané vyjdou hlasovat ve větším počtu , ale není jasné , zda nárůst bude mít vliv .	8	Imperfective
Jednu kobylu , která již nebyla schopna postavit se na nohy , museli na místě utratit .	15	Perfective
Redakce bratislavského Večerníku se omlouvá expremiérovi Vladimíru Mečiarovi a bývalé ředitelce sekretariátu premiéra Anně Nagyové za zveřejnění článku 26 . dubna pod názvem " Bude Vladko kolébat ? " .	26	Imperfective
Vývoz cementu je limitován licencemi , které jsou rozděleny všem cementárnám .	3	Imperfective
Uvedená hypotéza bývá univerzálně využívaná jako základní důkazní prostředek pro praktické aplikace ÚSES a je dovedena až do projekčních zásad " prostorových kritérií sítě ekologicky stabilizujících segmentů krajiny a jejich ( domnělého stabilizačního - pozn . autora ) fungování .	25	Imperfective
V olejových vypínačích a spínačích kontrolovat pevnost oleje , která se mění podle množství a častosti vypínání .	5	Imperfective
Dlouhodobá soustředění odvádějí přední borce od oddílových kolektivů , a jak se ukázalo , k růstu osobností nijak zvlášť už nepřispívají .	20	Imperfective
V zápočtovém listu je zaměstnavatel povinen vypočítat , kolik roků a dní zaměstnanec odpracoval ke dni skončení pracovního poměru .	6	Perfective
Hutní boom posiluje trh koksu	2	Imperfective
A to všechno jsme poznali za posledních 30 let .	4	Perfective
Myslím si , že to znesvěcuje náš sport .	5	Imperfective
Přesto kouří asi 30 až 40 procent rodičů alergiků .	1	Imperfective
Chovalo se naprosto negramaticky a na neukázněná já si mohlo pěkně došlápnout .	11	Perfective
Ne , ale docela obyčejný nenápadný človíček , z něhož se může vyklubat špion od konkurence .	12	Perfective
Gyrátor mění * na * , popřípadě na * , přičemž * , * jsou konstanty .	1	Imperfective
Senátem tedy prošla úspěšně nejen družicová stanice , ale také urychlovač , na který byl senát ochoten poskytnout 550 miliónů , což by nebylo tak vzdálené kupě peněz , které požadoval končící prezident Bush .	30	Imperfective
Velká péče je věnována dalšímu vzdělávání učitelů astronomie .	3	Imperfective
Mají značné potíže s tím , jak zaplatit nájemné , účty za plyn , elektřinu a jiné služby , jejichž cena se stále zvyšuje .	23	Imperfective
Úkol trvá .	1	Imperfective
Hodnotí ji vesměs jako dobrou .	0	Imperfective
Již ale opomíjí , a opět asi záměrně , tisíce uměleckých předmětů , které byly podle restitučního zákona vráceny majitelům , především právě katolické církvi .	2	Imperfective
Tím , že v každém období vývoje společnosti existuje , vzhledem k tomu , že potřeby společnosti jsou vždy větší než možnosti jejich uspokojování , vždy více požadavků na společnost , než je společnost schopna vyřešit .	35	Perfective
Očití svědkové hovoří o hromadách mrtvol zohavených noži , mačetami , sekerami či " jen " kameny . . .	2	Imperfective
V roce # se v laboratoři firmy Bell Telephone Shockley marně pokoušel zhotovit zesilovač , jehož podstatu tvořil kysličníkový polovodič .	12	Perfective
Myslím , že je to velice technicky náročný výstup , a už se na to těším .	15	Imperfective
Na druhé straně je faktem i to , že nebýt NG , nebylo by dnes v mnoha případech řeholníkům co vracet a o co se soudit .	25	Imperfective
Včera jsem se vrátil z výletu do Spojených států , dnes jsme měli první stání a už jsem rozvedený , řekl agentuře WD Vlastimil N .	20	Perfective
Doprovází je ztráta svalového napětí , nejčastěji spouštěná náhlými a silnými emocemi .	0	Imperfective
Mají - li tedy naše ministerstva pravomoc svobodně nakládat s prostředky , jež jim parlament vyčleňuje ze státního rozpočtu , musejí podle Páva odpovídat sama i za výběr podniků .	23	Imperfective
Také jsme změnili strukturu naší cenové tvorby , abychom abychom se vyhnuli šedému trhu .	2	Perfective
Připomíná v něm , že podle pravidel Mezinárodní federace FINA by závodník měl svazu odevzdat všechny peněžní výhry , jež mu pak budou zpětně vyplaceny až po skončení jeho závodní činnosti .	24	Perfective
Mohli tak učinit Vikingové ( Leif Erickson objevil Ameriku kolem r . 1000 n . l . )	7	Perfective
Ústavní zákon , který by podle návrhu výkonné rady ODS jednoznačně navždy zakazoval , aby byl rozpočet ČR sestaven jinak než jako vyrovnaný , měl být nejdříve předmětem koaličního jednání .	12	Imperfective
Mezi uchazeči o zaměstnání , které evidují úřady práce , takoví pracovníci v zásadě neexistují .	6	Imperfective
Dvojice se fyzicky napadla a muž strčil ženu do rozvodněného Labe , kde utonula .	3	Perfective
Akce sice byla očekávána , ale teprve za měsíc .	3	Imperfective
Náš stát zanikl , říkají důchodci z východní části Berlína , v té nové džungli se vůbec nevyznáme .	2	Perfective
Jde o teorii odhadu a testování hypotéz , na jejichž základě se daný model buď přijímá , nebo zamítá .	18	Imperfective
Lze předpokládat , že graf , který jsme včera otiskli , už dnes využije přinejmenším část levicově orientovaného tisku jako nepřímý důkaz chmurných vyhlídek a právem převládajícího pesimismu .	9	Perfective
Tento spis si klade za cíl podat široký a dostatečně hluboký přehled problematiky centralizovaného zásobování teplem , zejména z hlediska koncepčního řešení a technickoekonomických souvislostí .	6	Perfective
Vstoupíš tedy dovnitř - se smíšenými pocity , v nichž se dá rozeznat nervozita z kontaktu s neznámým i zvědavost .	12	Perfective
O koncepci návrhu na vydání městských obligací ( především objemu vydaných akcií a podmínkách jejich splatnosti ) má rozhodnout do konce května Rada města Brna , která vybere i partnera , s jehož pomocí obligace vydá .	18	Perfective
Ministr řekl , že se již pokoušel M . Palouše přemluvit ke změně jeho postoje a že to zkusí ještě jednou , než jeho žádost o uvolnění předá federální vládě .	10	Perfective
" Pokud dojde mezi Německem a Českou republikou k novým jednáním , nabídne se příležitost poučit se z dřívějších chyb a nevyčleňovat zásadní sudetoněmecké problémy , " konstatoval .	15	Perfective
Bylo už dříve především českou jazykovědou zdůrazňováno , že od opoziční pojmové dvojice synchronie , diachronie je třeba odlišit jinou opoziční dvojici statika , dynamika , že nelze členy těchto dvojic ani ztotožňovat , ani zaměňovat .	6	Imperfective
Soudružka Heiderová , předsedkyně ZV ROH , pak seznámila účastníky členské schůze s návrhem vlastního Plánu aktivity .	8	Perfective
Odpor polovodičové vrstvy lze měnit elektrickým polem , jež vzniká na povrchu polovodiče napětím přiváděným na hliníkovou základnu mezi kontakty * a * .	4	Imperfective
Pezoldová žádá o Salmovský palác	1	Imperfective
Jubilejní rok založení Svatovítské katedrály vyvolal zájem odborné i laické veřejnosti o historické osudy jedné z nejvýznamnějších staveb v naší zemi .	5	Perfective
Ta hovoří o tom , že člověk jedná tak , aby si přivodil co největší potěšení a aby naopak co nejvíce zadržel vše , co mu působí nepříjemnost a bolest .	12	Perfective
Tuto transakci zařídil předseda TJ Ados Praha Aleš Hájek , který nám řekl : " Němci mají buďto špičkové jezdecké koně , nebo koně podprůměrné .	12	Perfective
Uživatelé mohou vstupovat do obdobných akademických sítí po celém světě , stejně jako do nejrozsáhlejší mezinárodní počítačové sítě Internet .	2	Imperfective
Řada lidí potřebuje rychle prodat své akcie .	2	Imperfective
Aby by totiž u všech pracujících bylo vytvářeno vědomí nedotknutelnosti tohoto majetku , vědomí nutnosti jeho ochrany .	7	Imperfective
Na začátku bylo jakési obvinění , které , když mi pánové Lux a Kalvoda sdělovali , tak pro mě znělo docela věrohodně .	14	Imperfective
Podobně dnešní fyzika , která poznala velmi podrobně vlastnosti atomů , může vysvětlit , a dokonce předpovědět vlastnosti systémů složených z velkého počtu atomů navzájem na sebe působících .	5	Perfective
Je ovšem nejvýš třeba dávat co největší a nejpečlivější pozor na to , aby dokumentární hodnotu nenarušilo nic kolem .	4	Imperfective
Strategie , jaké používají velké tabákové koncerny v rozvojových a některých postkomunistických zemích , se příliš neliší od těch , které používají drogové gangy .	16	Imperfective
Zaměřujeme se jednak na tovární dělnictvo jako na nejdůležitější složku dělnické třídy , jednak se zabýváme problematikou námezdních dělníků pracujících v řemeslných provozech .	19	Imperfective
Jde o to , že v současné době platí předpis , že zahrnuji spotřebu , která je vyznačena v technickém průkaze výrobcem vozidla .	12	Imperfective
Na zdejším oddělení jsem začínal vytvářet současný tým lékařů a sester .	4	Imperfective
Nyní se naskýtá možnost slyšet operu v autentickém podání nejlepších britských sólistů , orchestru a sboru londýnské opery Covent Garden .	2	Imperfective
Ředitelé škol by jistě přivítali , kdyby i svazácký reflektor mladých občas posvítil do těch koutů kabinetů , laboratoří a skladišť , kde leží bez využití jak vysoké finanční hodnoty , tak i modernost vyučovacího a výchovného procesu .	4	Perfective
Sama Wintour se objeví jen krátce a v záběru si před rozhovorem nasazuje brýle .	12	Imperfective
Se všemi problémy se postupně setkáme .	5	Perfective
Člověk není jenom výrobcem , je také spotřebitelem , snaží se co nejpříjemněji a nejrozmanitěji strávit volný čas .	15	Perfective
Ze zešílevšího se mechanismu , neovladatelně pracujícího ke smrti , může vyvést bezradné cestující jen hrdina , který vítězně projde tmou , ohněm a zoufalstvím .	1	Perfective
Chceme - li obstát na evropském , ale dnes již světovém trhu , musíme se vyrovnat nejlepším konkurenčním firmám a hlavně je na světových kolbištích porážet .	25	Imperfective
Některé poznatky , které budeme o tomto předem odsouzeném světě získávat , budou ovšem značně podivné , neboť budou ve sporu s názornými poznatky o klasickém geometrickém světě .	10	Imperfective
Znamená to správně vzorek zabalit do zabroušené skleněné vzorkovnice a zajistit jeho co nejrychlejší doručení do laboratoře .	0	Imperfective
Na tomto přístupu je též založen Kretschmerův vlastní postup , aktivně hypnotický trénink , při němž pacient postupně sám nacvičuje jednotlivé uvedené mechanismy .	19	Imperfective
Mohou připojit ke smlouvě prohlášení vysvětlující , že Dánsko se nenechá přinutit k účasti na společné evropské obraně ani na jednotné měně .	5	Imperfective
K těm druhým bohužel patří i KATEDRÁLA věhlasného publicisty ZDEŇKA MAHLERA ( 1928 ) , vydaná nakladatelstvím Primus .	4	Imperfective
Autor článku Eric Decouty upřesnil , že se s Carlosem nesešel , ale odmítl jmenovat osobu , která mu rozhovor zprostředkovala , zřejmě pomocí magnetofonové kazety .	13	Perfective
Při jedné výpravě byla odhalena a rok vězněna na Jihu , než ji vyměnili za mužského zajatce .	4	Perfective
Podle kodaňské interpretace je pak celý systém pozorovatel plus kočka rozmazán .	10	Perfective
Nemocnice Milosrdných bratří začíná hospodařit samostatně	4	Imperfective
V textu se stále opakuje například " midraš o tom praví " nebo " v midraši se říká " . . .	17	Imperfective
Všechny květinové výsadby trvalkové i letničkové podle potřeby okopáváme , plejeme a zaléváme .	8	Imperfective
A o tom se nám s Ruskem dohodnout nedaří .	8	Imperfective
Od rozpadu federace uběhlo už téměř jeden a půl roku a Slovensko se dosud nemůže prezentovat jediným ekonomickým ukazatelem , který by se zlepšil .	3	Perfective
Ve dvaadvacátém roce zemřel , ten rok se do města přistěhoval první Slovák .	10	Perfective
" Po každém představení pořádáme pro děti dílny , v nichž jim ukazujeme , jak by si něco podobného mohly vyrobit a zahrát samy .	4	Imperfective
Kyslík byl kdysi považován za hlavní složku při vzniku kyselin , proto oxy - ( kyselost ) - gen ( budící ) .	3	Imperfective
Tento poslední produkt prostého zbožního oběhu se stává první jevovou formou kapitálu , který podrobíme analýze v dalších kapitolách .	7	Imperfective
Teď ucítili možnost , která se nemusí opakovat .	1	Perfective
Zvláště na tuto druhou variantu se lidé stále ptají a věří různým zaručeným studiím .	10	Imperfective
Jen namátkou lze vyjmenovat vysoce namáhané trakční stroje , usměrňovače , výkonovou a řídicí polovodičovou techniku , ale snad nejvýrazněji se projevilo uplatnění elektrotechniky při elektrizaci a dieselizaci železniční dopravy .	21	Perfective
V dalších výkladech morfologické krystalografie však budeme předpokládat geometricky ideálně čili rovnoměrně vyvinuté krystaly , jejichž stejnocenné plochy mají stejné růstové rychlosti a tedy i stejné velikosti a stejný tvar .	7	Imperfective
Vyčlenili jsme na to finanční prostředky , naplánovali média .	7	Perfective
Vatikán se včera na stránkách svého listu L ' Osservatore Romano postavil na stranu Monsignora Samuela Ruíze , biskupa mexického města San Cristóbal de Las Casas .	11	Perfective
Věří i tomu , že je musí podporovat politika železné pěsti .	7	Imperfective
S těmito vysvětlujícími teoriemi můžeme souhlasit či nesouhlasit a vlastně jediným měřítkem nám může být logika a náš vlastní názor .	5	Imperfective
První etapa splátek plynem , které experti ČNB tržně ohodnocují na 300 až 400 miliónů dolarů ročně , byla uzavřena loni , druhá skončí v roce 1998 .	9	Imperfective
Avšak košické utkání je pro nás posledním mezistátním zápasem sezóny , hráči si na sebe už zvykli a jsem přesvědčen , že tentokrát budeme hrát velmi dobře .	19	Perfective
Pracovníci firmy UNISTAV uvádějí , že první větev je z 95 procent už smluvně obsazena .	14	Perfective
Vedení naší výpravy odmítlo hymnu Evropského společenství a všichni čeští orientační běžci Zakouřilovi " Kde domov můj " zazpívali sami .	18	Perfective
Při porovnání minimálních nákladů na bydlení s částkami životního minima odborníci zjistili , že měsíční minimální výdaje na hrubé nájemné byly v prvním čtvrtletí letošního roku např . u domácností se třemi osobami 403 Kč .	11	Perfective
Bylo by nošením dříví do lesa opakovat , jakým rizikem bývalo zúčastnit se oslav # Máje kdysi .	10	Imperfective
S rostoucím věděním , většími životními nároky a větším využitím okolního prostředí totiž roste odpovědnost .	1	Imperfective
Vodovod začínal u obce Litovic a odváděl vodu z rybníků Nekejcovského , Kaly , Břveského a Litovického .	1	Imperfective
To všechno se dá uvažovat na globu nebo v rovinné projekci - a i těch se užívá několik .	4	Imperfective
" Hodně trenérů říká , že už jsem nejlepším hokejistou na světě , ale já tyhle řeči raději neposlouchám .	3	Imperfective
Podobně se může zaměnit směr plynutí času .	3	Perfective
Ortman se domnívá , že státní zakázky by v zájmu omezení lokální nezaměstnanosti měly v budoucnu zadávat i vyšší územněsprávní celky .	2	Imperfective
Když přistávají , narážejí do jiných částic , které tím také vymrští do vzduchu a zahájí tak řetězovou reakci .	15	Perfective
Podle autorů výzkumu se jedná o nezaměstnané , důchodce , nekvalifikované dělníky a občany se základním vzděláním .	4	Imperfective
Jak paní starostka tvrdí , požadovaly dokonce celní úřady , aby dráhy zastávku ve Střelné zrušily .	15	Perfective
Informatiku Holáň označil za nejvýznamnější oblast , do níž armáda hodlá v nejbližších letech investovat .	10	Imperfective
Starému Městu vltavská voda rozvážená lidmi nebo potahy později už nestačila .	10	Imperfective
Přes 70 % jich však je ve věku 35 - 45 let , tedy ve věku , kdy manažeři dosahují vrcholu své činnosti .	19	Imperfective
Pak nastaly doby , které Boží milost uvrhly do klatby , ale majestátní plurál si ponechaly : My , pracující , vítáme , zavazujeme se , protestujeme , s rozhořčením odsuzujeme . . .	15	Perfective
V Pale u Sarajeva to včera oficiálně oznámil předseda volební komise Petko Čančar .	7	Perfective
Třetí porážky v letošním roce se dočkal světový rekordman v hodu oštěpem Jan Železný .	6	Perfective
Už jsem o tom jednou psal ještě za jeho života , aby mi někdo nevyčítal posmrtné klevety , ale tehdy jsem si dost naléhavě neuvědomoval nepromlčitelnost všech komunistických zločinů .	24	Imperfective
Já , který pracuji v jednom textilním podniku na jihu Čech , jsem absolventem ekonomické školy a čtu mnohé ekonomické časopisy stejně jako řada mých známých a dovolujeme si zastávat názor poněkud odlišný .	3	Imperfective
Její někdejší těžký a tmavý make - up dnes nahrazuje normální kosmetika a hrozivě nakadeřený chomáč vlasů obyčejný polodlouhý účes .	9	Imperfective
Přitom na území ČSFR k r . 1989 existovalo 2037412 ha zemědělských pozemků odvodněných trubkovou drenáží , což odpovídá 30.2 % zemědělského půdního fondu .	8	Imperfective
Rozhodně to bude bolestný rozvod , ovšem nikdo nesmí ztratit domov , naopak : musejí být vytvořeny dva .	16	Perfective
Investoři v situaci politické nejistoty raději přecházejí k vyzkoušené měně , jakou je německá marka , a spekulace o přitvrzení německé měnové politiky v souvislosti se mzdovými spory v německém průmyslu marku ještě posilují .	6	Imperfective
Systémové změny ovlivnily také ekonomické výsledky lázeňských společností .	2	Perfective
Tak co do přístupu k motivaci se tyto teorie dělí podle druhů determinantů určujících činitelů , které se v nich projevují jako rozhodující .	9	Imperfective
Jménem 12 zemí Evropského společenství kritizoval Jugoslávii i britský ministr zahraničí Douglas Hurd .	5	Imperfective
To je také * , proč nám vývoj architektury dokumentují * významné stavby kulturně společenské , jako jsou paláce , chrámy , inženýrské stavby , které * budovány z kamene , tedy materiálu přetrvávajícího staletí .	27	Imperfective
O . Brabec prozradil , že přicházejí i zájemci o práci ve Švédsku , v Norsku , ve Finsku apod .	6	Imperfective
Vím , že ne všichni takhle cítí .	6	Imperfective
Západní diplomaté se nechali slyšet , že nadcházející účast francouzského ministra obrany Francoise Léotarda na schůzce ve Španělsku znamená velký krok směrem k užším vztahům Paříže s aliancí .	3	Imperfective
Více než neúspěch složitého vícekanálového implantátu překvapují vynikající výsledky jednokanálového systému u některých jedinců .	7	Imperfective
Klášter pak určoval ráz života jejich obyvatel .	2	Imperfective
Kdyby kontroly však svůj postoj nemění - ani v naléhavé otázce , kdo nahradí škody , pokud se stavba pankráckého hotelu neuskuteční .	21	Perfective
Když se v ubytovně sbírá parta na tah , je ten , kdo by se nezúčastnil , i zesměšňován .	18	Imperfective
Podle J . Bašty " byl člověk zaevidovaný jako KTS buď naverbován jako agent , nebo vložen do archívu , zřídka pak převeden na důvěrníka " .	16	Perfective
Žádáme Vás o zprávu , zda nám vadný materiál obratem nahradíte , nebo o návrh na jiný přijatelný způsob řešení této nepříjemné skutečnosti .	0	Imperfective
Tak ušetříte za parkoviště osm korun , které si můžete připsat k dobru .	1	Perfective
Musí být vskutku ponižující pro trenéra , pokud si jím vybraní hokejisté stěžují , že nedokáže mužstvu vtisknout adekvátní herní systém a omezuje se pouze na povzbuzování , které - bez urážky - zvládne kustod obsluhující dvířka na střídačce .	33	Perfective
Kdoví , možná , že i Castro sám znovu zváží již dříve deklarovanou ochotu Španělska udělit mu azyl v případě , že se vzdá vlády na Kubě .	15	Perfective
Stefanu Edbergovi newyorské noci nesvědčí	4	Imperfective
Původně zformulovaný problém , ve kterém naopak uvažujeme hustotu listů pevnou a měníme rovnoměrně v čase jejich poloměr , je ekvivalentní výše uvedené formulaci .	7	Imperfective
Příčin , proč se proud peněz do palestinské ekonomiky zatím neuvolnil , je několik .	10	Perfective
Stavba tančícího domu zahájena	3	Perfective
Pořadatelskou službu si představoval jako partu fotbalistů , kteří budou hlídat .	3	Imperfective
Díval jsem se na líbezné linie náramku , na vinoucí se řádky drahokamů .	9	Imperfective
Mimo nich se v DNA vyskytují i mutace , které selekčně neutrální nejsou , které nějakým způsobem , pozitivně nebo negativně , ovlivňují životaschopnost svých nositelů .	5	Imperfective
V dalších výkladech se soustředíme na období současné , a budeme proto nadále mluvit o problematice současného jazyka , postup námi naznačený může ovšem sloužit pro synchronní charakteristiku kteréhokoli období .	13	Imperfective
Samostatně hospodařící jednotlivci nebo celé skupiny pracovníků sdružených na jednom pracovišti vyrábějí produkci určitého druhu , kterou zásobují celou společnost , a naopak spotřebovávají výrobky jiných výrobců .	1	Imperfective
Svět stále Borise Jelcina podporuje a nad kanonádou v Čečensku mhouří oči .	4	Imperfective
Že věda vznikla z paranoidního vnímání reality , není ojedinělý postřeh .	2	Perfective
Připustil však , že na ty , které již mají zkušenost s nějakou drogou , peer programy zřejmě velký vliv mít nebudou .	0	Perfective
Stejně se ještě potřebuju technicky zlepšit , takže jestli přidám pár centimetrů , mohu o úspěchu přemýšlet za rok za dva . "	3	Imperfective
Důvěra obyvatelstva v obecní zastupitelstva od podzimních komunálních voleb podle Institutu pro výzkum veřejného mínění ( IVVM ) stoupla .	18	Perfective
Ti , co kroutí hlavami , nerozumí a nechápou , zároveň instinktivně varují .	12	Imperfective
Jen se několikrát sešli , aby si s chutí zahráli , a před koncertem i na něm se pokochali krásnou hudbou a spoluprací s umělcem nad jiné vynikajícím .	27	Imperfective
Základní zásady smlouvy byly vytvořeny již před patnácti měsíci a včera byly jen některé záležitosti upřesněny , prohlásil maršálek Sejmu J . Oleksy , který je pověřen sestavením nové vlády .	26	Perfective
Připravujeme také první distribuční dohodu na Aljašce a během krátké doby zahájíme jednání s obchodní skupinou v Mexiku .	11	Perfective
Místostarosta městské části Praha - Modřany Vít Rázek se domnívá , že jakékoli jednání o případné integraci s jinými politickými stranami musí zachovat vlastní identitu KDS .	9	Imperfective
" Mám zkušenosti s restitucemi a domnívám se , že je absurdní , aby jeden člověk dokázal zfalšovat tolik dokladů , " řekl .	6	Imperfective
Zde se nejčastěji setkáme s názorem , že život lze vysvětlit pouze na základě fyziky a chemie .	10	Perfective
Já se navíc domnívám , že by tam měla být zase Indie , miliardová země , nepochybně významná , a Brazílie možná jako země jihoamerická .	3	Imperfective
Jestliže všichni zaměstnanci budou dodržovat stanovená opatření požární ochrany , o kterých jsou také pravidelně školeni , předejdeme zbytečným požárům , hmotným škodám a můžeme zabránit zbytečné ztrátě lidských životů .	15	Imperfective
" Jediné , co se člověk ze zkušenosti učí , je , že se ze zkušenosti nepoučí . " ( Shaw )	16	Perfective
" Do konce března je dosti dlouhá doba na to , aby se našlo kompromisní řešení , " řekl v sobotu bezprostředně po dvoudenní inspekční návštěvě u české jednotky dislokované v tzv . Republice srbská Krajina ministr obrany Vilém Holáň .	18	Perfective
Zajistit rekonstrukci objektu Lázní Mostek pro účely celopodnikového školícího střediska .	8	Imperfective
Nejdříve totiž musím předstírat , že rozumím hantýrce , v níž slova ztratila svůj prvotní význam , a rozumím si jen s těmi , kteří mluví stejnou hantýrkou , a tedy také předstírají stejně jako já sám .	12	Perfective
Ministerstvo kultury předložilo vládě rovněž své vyjádření k nedávné kontrole nakládání s prostředky na rekonstrukci Veletržního paláce , kterou provedl Nejvyšší kontrolní úřad .	2	Perfective
Sociální demokraté namítají , že vláda se školným přichází v době , kdy rostou náklady na základní životní potřeby .	8	Imperfective
Edith Taylorová z Ohio State University v Columbusu zjistila , že roční přírůstky stromu Glossopteris představovaly až 11.38 mm , což dokazuje , že les té doby nebyl ohrožován extrémními mrazy .	8	Perfective
Hodí si na záda patnáctikilový batoh s motorem a odstartuje .	9	Perfective
Tabu je něco , o čem se nemluví , a tak i příběhy lidí , kteří se v pořadu představují , jsou z nejrůznějších důvodů utajovány až do chvíle , kdy se odhodlají vystoupit veřejně .	7	Imperfective
Stát podpoří exportní podniky	1	Perfective
Originální zpracování přitahuje zájem zákazníků	2	Imperfective
Ale udělat se to muselo a kromě jednoho případu mi to tehdejší vlastníci umožnili .	13	Perfective
Budeme také postupně asanovat všechny loučky , kam chodí kamzíci na pastvu , abychom zničili mezihostitele této plicní choroby , jimiž jsou plži .	8	Imperfective
Mačkáš páčky , neony plynule přecházejí ve škály modré a červené , stroboskop ten malý prostor rozkmitá .	16	Perfective
Česko - německá komise historiků také rozumně tuto nemožnou roli nepřijala a věnovala se své vlastní , potřebné práci .	12	Imperfective
Víme , že fosforylace proteinů je regulujícím procesem v přenosu signálů na buněčných membránách , v energetickém metabolismu ( kde tohle nové odvětví vlastně začalo ) , v buněčném dělení , v replikaci kyseliny deoxyribonukleové , i v biosyntéze proteinů .	6	Imperfective
Jak nám řekl vedoucí přepravního a obchodního oddělení Provozního pracoviště ČSD v Ústí nad Labem Otto Bresfeld , zájem o tento způsob přepravy kamiónů v průběhu posledního měsíce značně stoupl .	29	Perfective
U perforovaných nálevek textilních strojů nahradil nerezavějící ocel a přinesl # miliónů úspor .	5	Perfective
Ve skutečnosti je kapitalismus mnohem mravnější než socialismus , protože neumožňuje , aby po celá desetiletí lidé žili z toho , že vyrábějí , co nikdo nepotřebuje .	10	Imperfective
To je podobné tvrzení , jako bychom řekli , že panu Dlouhému stačí k výkonu společenské funkce ministerské křeslo a šestsettřináctka .	12	Imperfective
Když jsme si však dělali rozbor nákladů na rok 1994 , tak začínám mít jiný názor - riziko oslabení konkurenční schopnosti tu samozřejmě existuje , a je věcí managementu , jak ho včas neutralizovat .	23	Imperfective
Domnívám se , že je třeba tento stav napravit ještě letos , říká .	12	Imperfective
K zabezpečení vypínací doby tyristoru je nutné volit náboj kondenzátoru tak veliký , aby při minimálním napětí sítě a minimálním proudu zátěže , při přebíjení z * na * stačil hradit proud zátěže po dobu nutnou k vypínání tyristoru .	7	Imperfective
Veřejnost je nejdřív zneklidněna , později šokována , když někteří vědci ( např . K . A . Emanuel 1987 ) opakují , že vyšší teploty tropického oceánu způsobí bouře zhoubnější než dosavadní hurikány .	28	Perfective
Časopis , který až do roku 1990 vycházel pod názvem Věstník židovských náboženských obcí , doputoval k sedmapadesátému ročníku .	7	Imperfective
Papež tu současně hovoří o nesprávnosti názoru , podle něhož " autentické vydávání svědectví pravdě znamená potlačovat nebo alespoň vylučovat názor druhého " .	16	Imperfective
Pokud nepřijde nějaká další rána , mohly by se ale časem opět jejich stavy doplnit .	14	Perfective
Jestliže český prezident a česká vláda ztratili nyní již definitivně trpělivost , neměl by se tomu Bonn podivovat a neměl by být zaskočen .	22	Perfective
Volný sodík je velmi reaktivní kov , prudce reaguje s kyslíkem , s vodou , chováme jej pod petrolejem , volný chlór je velmi reaktivní žlutozelený jedovatý plyn , ale jejich sloučením vznikne chlorid sodný , kuchyňská sůl .	15	Imperfective
Je schopen zapálit všechny hořlavé materiály v blízkosti , přivést k výbuchu výbušné směsi , tavit kovy , které se rozstřikují do okolí a zapalují další hořlavé materiály .	20	Imperfective
Tím se zhroutilo v největší části povstání , jež vypuklo dne 1 . srpna na rozkaz Londýna a Moskvy .	9	Perfective
Předsedové vlád se vyslovili pro odstranění všech omezení ve vzájemných ekonomických a obchodních vztazích a pro vytvoření celní unie .	3	Perfective
Místní referendum o připojení osady podle starosty v Praze zamítli .	9	Perfective
Tuhle filozofii přenášejí i do hokeje .	2	Imperfective
Podle údajů Nezávislé volební komise , které byly zveřejněny po sečtení sedmi z předpokládaných 23 milionů volebních lístků , se pro ANC dosud vyslovilo zhruba 56.9 procenta voličů .	23	Perfective
Svět dítěte v letech padesátých se pokusila zobrazit scenáristka a režisérka českého původu Hana Kodíčková ( 1947 ) , od roku 1968 žijící ve Velké Británii .	22	Imperfective
Na podporu svého tvrzení uvádějí chování černého mravence Monomorium minimum , který si na massachusettských prériích obstarává potravu za vyšších teplot než jeho blízce příbuzní soupeři Lasius neoniger , Myrmica americana a Tetramorium caespitum .	16	Imperfective
Chtěla bych v tomto článku upozornit na pozoruhodný vývoj , který v posledních letech zaznamenává právní úprava otázek ochrany a tvorby životního prostředí v SSSR a v NDR .	14	Imperfective
Kurz karbovance by měl klesnout na 60000 .	4	Perfective
To znamená živě , ale právě vždycky také historicky .	1	Imperfective
Podle informací právního oddělení již byla připravena smlouva , podle níž měl případný nájemce financovat rekonstrukci objektu částkou pohybující se v řádu desítek miliónů korun .	14	Imperfective
Další velkou skupinu tvořily peněžní ústavy a pivovary , jejichž akcie dnes patří k nejvyhledávanějším .	3	Imperfective
To platí i v případě , že důchodce pracuje na kratší pracovní úvazek ( # nebo # hodin ) .	8	Imperfective
1 . toto seskupení je , resp . není , protože je , resp . není složeno z objektů dané ontologie	16	Perfective
Pozorovatelé , kteří se snaží zůstat nad věcí , proto již raději mluví o skutečné zkoušce , kterou bude teprve až dalších sto dní .	4	Imperfective
Mezi největší akcionáře patří PSP Imtertrade , s 27 procenty za ním pak následují Investiční a poštovní banka a PIAS .	13	Imperfective
Také se neví , co se jim za příměří slíbilo - dnes , zítra , v blízké budoucnosti .	9	Perfective
Podle namibijského delegáta Henninga Melbera nyní odmítá kompromisní formulaci textu o potratech asi 20 zemí .	6	Imperfective
Naopak zdůrazňuje , že virus HIV tím , že mění ( při každé replikaci ) velmi rychle svůj genetický materiál , může velmi snadno uniknout jakékoliv krevní ( protilátkové ) zkoušce .	1	Imperfective
Rusko je pod tlakem západních zemí , které vyhrožují , že by se pomoc zdejšímu zhroucenému hospodářství mohla zastavit , pokud . . .	8	Imperfective
Tímto obecným názvem ovšem rozumíme několik odlišných typů tranzistorů .	4	Imperfective
Čínský Nový rok i další svátky dodržované thajskými Číňany se liší vzhledem k oběma , protože se vypočítávají podle čínského kalendáře .	10	Imperfective
Vždyť vykládat o své badatelské práci novým adeptům znamená vystavit se otázkám z gruntu kladeným , takže badatel vysvětluje nejen to , co právě dělá , nýbrž i čím se trápí a je nucen občerstvovat východiska samotná .	34	Imperfective
S napětím budeme sledovat , jak tento boj dopadne - zvláště koncem roku , kdy může být druhá z pražských operních scén zcela odstavena od dosavadních , byť stejně nepostačujících dotací .	8	Perfective
Umožnila jim to mimo jiné účast na železné neděli organizované ONV Praha .	0	Perfective
Pozorovatel je tak uváděn do stavu veliké vnitřní nejistoty .	3	Imperfective
Nám nezbývá , než tam , kde jde o desetimilionové zakázky , dokládat svým odběratelům rozpočtově jednotlivé kalkulace .	1	Imperfective
Dobrou chuť a podnikatelské úspěchy všem , kteří dávají potravinám to , co jim patří .	8	Imperfective
V tu chvíli se nabízejí dvě zcela protichůdná řešení : tetování zdokonalit , nebo zcela odstranit .	11	Perfective
Podmaňte ji a panujte nad mořskými rybami , nad nebeským ptactvem , nade vším živým , co se hýbe na zemi . "	3	Imperfective
Může předvolat majitele a upozornit ho na jeho povinnosti .	4	Perfective
Při diskusi je třeba zvlášť zdůraznit dva momenty : - mezinárodněprávní subjektivitu , - společnou měnu .	5	Perfective
Výrobce ručí za to , že výrobek bude mít po celou dobu záruky vlastnosti stanovené příslušnými technickými normami za toho předpokladu , že ho bude spotřebitel užívat způsobem , který je popsán v návodu .	26	Imperfective
Premiér tehdy řekl , že není důvod blokovat přirozenou snahu občanů o rozdělení toho kterého okresu , a ministr vnitra hovořil řádově o deseti změnách .	2	Perfective
Znepokojení nad množícími se případy nevhodného využívání Betlémské kaple v Praze vyjádřila v dopise Českému vysokému učení technickému ( ČVUT ) ústřední rada církve československé husitské .	11	Perfective
Obvykle není v našich silách ověřit skutečnou reprezentativnost výběru nebo svědomitost tazatelů .	5	Perfective
" Nemocniční soukromí jim dovolí neztratit spojení s firmou nebo s obchodními partnery , " řekl nám primář Stanislav Taller z II . chirurgického oddělení .	5	Perfective
Většina divadel se dnes podvoluje tlaku , aby z něčeho ubírala , my přidáváme . "	10	Imperfective
Při smlouvách s velkoodběrateli uvádíme možnost uspořádat degustaci jako jednu z našich podmínek .	4	Imperfective
Jedná se o závody Škoda Transport a Škoda Energo , o které se uchází německý koncern Siemens .	0	Imperfective
" Chci , aby tým fungoval perfektně , a to mi nikdo nebude dělat pro krásné oči .	5	Imperfective
Němci se musejí připravit na pravdy , jaké napsal český básník - prezident Václav Havel do knihy dějin ve své řeči na pražské Karlově univerzitě , uvedl komentář prvního německého televizního programu ARD .	3	Perfective
Policie uvedla , že zabila Andre Price III tím , že mu přitiskla obličej do matrace v obývacím pokoji , načež se pokusila udělat totéž své dceři Angel .	22	Perfective
Vlídností a optimismem , maximálním vyjitím vstříc se obvykle získá víc než neustálým bědováním .	9	Perfective
Příslušný krajský nebo městský výbor postoupí doporučené požadavky družstev výrobně technickému odboru ČSVD do # ledna spolu s příslibem hmotného limitu pro příslušný rok a potvrzením o finančním zajištění požadovaného dovozu .	5	Perfective
Proto odkazujeme zájemce zejména na normu , která obsahuje všechny předpisy pro domovní elektrická zařízení , stanoví jejich uspořádání a dimenzování .	1	Imperfective
Do horečné přeměny ve výrazně dělnické předměstí vstupují Holešovice , Bubny jako celek s desetiletým zpožděním , tedy teprve v sedmdesátých letech .	7	Imperfective
Tato skutečnost nám dělá potíže a zpomaluje plnění některých volebních programů .	3	Imperfective
Brněnské kvarteto , které stále vehementněji proniká i do teritorií Západu , hraje své proaranžované etudy neobvyklých barev kultivovaně a téměř profesorsky vyzrále .	6	Imperfective
Ve spolupráci se zootechnikem , inseminační a veterinární službou pak dohodnout možnosti zlepšení .	10	Perfective
U škrtu částky 12 a 1 / 2 kopy grošů , přislíbené nově potvrzeným kladrubským opatem písařům za vyhotovení konfirmační listiny pro Kladruby je poznamenáno , že Jo P skončil 20 . ( března ) svůj poslední den .	29	Perfective
Blízkovýchodní jednání váznou	2	Imperfective
Nad schopností Anglie hostit příští rok evropský šampionát se vznášejí vážné pochybnosti , " napsal Daily Telegraph .	9	Imperfective
Téměř každá třetí tuna prodaného hnědého uhlí na tuzemském trhu pochází z Mostecké uhelné společnosti .	10	Imperfective
Moc , kterou poznatky současné vědy a techniky vkládají lidstvu do rukou , čím dále tím více zvyšuje také odpovědnost a klade neúprosně na pořad dne otázky a aspekty mravních hodnot těm , kteří o jejich použití rozhodují .	37	Imperfective
Vyprchal snad jejich božský nárok halit se do pláště světových jedniček ?	0	Perfective
V ní mistrně cizeluje nejen sám námět ( zkoumání sebe sama ) , ale i nástroj zkoumání ( tedy jazyk ) .	3	Imperfective
Věda je teoreticky schopna nalézt vakcínu proti AIDS , dodat státní moci dokonalejší technické prostředky k potírání zločinnosti , prokázat neopodstatněnost nadřazování jedné rasy .	9	Perfective
Takové elektrony nazýváme elektrony vnitřní konverze a celý jev vnitřní konverzí .	2	Imperfective
Chce - li někdo , kdo jde na jednoduchou operaci např . kýly , aby jej operoval primář , pak dnes nemá oficiální možnost si to zajistit .	16	Imperfective
Vztahuje se to i na tři zmíněné prezidentské resorty , neboť podle koaliční interpretace ústavy má prezident sice právo vyjádřit se k navrhovaným šéfům zmíněných resortů , ale premiér není povinen se případným prezidentovým negativním názorem řídit .	0	Imperfective
Jde o jiný typ síly uplatňující se znatelně mezi tělesy , z nichž alespoň jedno má velkou hmotnost .	5	Imperfective
Nezáleží na tom , zda krmíme králíky dvakrát nebo třikrát denně , jen intervaly mezi krmením je třeba dodržovat .	5	Imperfective
Někteří žádali omezení jejich počtu , ale například soukromý lékař Jan Jelínek považuje za nejlepší , aby byli všichni pojištěni u Všeobecné .	1	Imperfective
Přesto uvedením lhůty ve smlouvě by se bylo předešlo četným nedorozuměním , která se nyní objevila a která nás mrzí .	15	Perfective
Proti původnímu odpracují o # brigádnických hodin více , # * odpadových surovin odevzdají do sběru .	2	Perfective
Střed násypu bývá někdy zpevněn tzv . kamenným jádrem , okraj mohyly lemuje kruh kamenů či jeho část , tedy tzv . kamenný věnec .	2	Imperfective
Jordánský ministr informací zdůraznil , že pokud FIS splní dané sliby , pak se další islámské strany a hnutí v arabském světě budou snažit získat moc .	24	Perfective
Po určitém počtu cyklů - generací vždy převládnou dcery pocházející z jediné z 20 žen 1 . generace .	9	Imperfective
Kritické líčení života ve velkoměstě je věčné téma světové literatury , leč ani bibličtí Jonášové nemívali zdání , kterým směrem se velryby ubírají a jaká nebezpečí jim na širém moři hrozívají .	30	Imperfective
Podle toho vypadá i současný stav - téměř veškeré předměty z období gotiky patřící církvi byly v uplynulých čtyřech letech už ukradeny a prakticky vyvezeny na Západ .	2	Imperfective
Několikaletými pokusy v NDR bylo prověřeno , že hlávkový salát pěstován stále po sobě dává nižší výnosy a že především na lehkých půdách je nutno ponechat alespoň jednoroční přestávku .	5	Perfective
Nyní jsem se dozvěděl , že zdravotnická pojišťovna na nich vyžaduje náhradu škody , která jí vznikla v důsledku toho , že musela financovat ošetření pracovníků .	10	Imperfective
Eukleides však často dokazuje i taková tvrzení , která bychom mu uznali za pravdivá , i kdyby je nedokazoval .	3	Imperfective
Vyplatilo se s ženami pohovořit a v začátcích podat pomocnou ruku .	4	Perfective
Poslanec Ernö Rózsa ( Együttélés ) označil poté projev V . Mečiara jako " arogantní a autoritativní " a odmítl ho .	19	Perfective
Musím říci , že nejzajímavější zkušenost z tohoto souboje , který na Slovensku trvá už několik let , je občas až ubíjející nuda .	13	Imperfective
Jak spěchal uchvátit Kadeš , dopustil se Ramses II . zásadní taktické chyby .	2	Perfective
Jestliže dnes za surové dříví z jednoho hektaru dospělého smrkového lesa může utržit asi 350 tisíc korun , zhruba 140 tisíc korun z toho musí vynaložit na založení , ošetřování a výchovu dalšího porostu .	25	Perfective
Ve druhém pokusu se zlepšil Švéd Bodén na 84.62 a v pátém Němec Hecht na 84.70 .	4	Perfective
Vklady na 3 měsíce až 1 rok jsou úročeny v rozmezí 13.5 % až 15.75 % .	8	Imperfective
Ve skvělé formě se představil kvintet Inspiral Carpets , který hned od prvních taktů úvodní písně I Want You roztančil a roztleskal celý sál .	19	Perfective
I v krajích totiž počet obyvatel stagnuje a spíše se snižuje .	10	Imperfective
bylo to v obchůdku , kde už zavírali a kasa byla uzamčena .	7	Imperfective
Pozornost se zaměří i na násilí , doping a nekontrolovatelné zneužívání peněz .	2	Perfective
Průzkumy obou institucí se v některých ukazatelích liší .	7	Imperfective
Ti výrobci , kteří si nejvíce cení práva vypouštět určité emise , budou za jeho získání ochotni nejvíce zaplatit .	6	Imperfective
Jak však experti uvedli , těchto případů bylo poměrně málo , takže nemohly ovlivnit celkový výsledek voleb , v nichž Zedillo Ponce zvítězil nad Diegem Fernándezem de Cevallose ( PAN ) v poměru 48 procent hlasů proti 31 .	22	Perfective
Braine vysvětluje proces osvojování syntaxe nejen na základě párověasociačního učení se různým druhům slov , nýbrž především na základě pozičního osvojování , osvojování si pozice , kterou určitá slova zpravidla ve větě zaujímají .	1	Imperfective
Takže zákonitě , vzápětí po nově ( a nečekaně snadno ) znovunabyté svobodě zase propadli tomuto sklonu k sebemrskačství ( " přehnaný historismus " tomu říkal Masaryk ) .	25	Imperfective
Klukům se beze mě dařilo a já jim říkal : Vidíte , jen odejdu , hrajete o první místo .	8	Imperfective
Letáky osadníků občany vyzývaly , aby se zúčastnili tryzny u Goldsteinova hrobu .	3	Imperfective
Proti němu se však odvolala podkrkonošská obec Mladé Buky , v jejímž obvodu by část obory měla být .	4	Perfective
K udílení odměn za # čtvrtletí budou vydány podrobné pokyny .	7	Perfective
Není obecným zvykem naší civilizace projevovat mužům galantnost přepuštěním místa .	5	Imperfective
Převratné události několika posledních let mění planetu k nepoznání .	5	Imperfective
Odběratelé projevují velký zájem hlavně o obaly na poškozené sudy nebo záchytné palety pod sudy .	1	Imperfective
Velkou roli přitom hraje , jak se kdo umí či neumí obratně vyjadřovat , jak kdo vypadá , jak se umí usmívat atd . atd . , jak umí s médii vůbec zacházet .	32	Imperfective
Proti tezi dávající přednost antikoncepci před ekonomickým rozvojem postavily chudé země antitezi : Nejlepší antikoncepce je rozvoj .	2	Imperfective
Kromě půlkaře Pavla Soukupa , který se pokusí vyléčit si zranění na noze , se představí celá domácí špička .	8	Perfective
Ukazuje se tam , že tyto kupované sazenice předčily kvalitou a zdravotním stavem sadbu vlastního pěstění .	8	Perfective
Kohlovi pomáhají světlejší vyhlídky do budoucnosti , jaké slibuje většina hospodářských předpovědí .	8	Imperfective
Tím sice nic neutajíme , ale budeme na těchto malých číslech ilustrovat jednotlivé kroky šifrování .	3	Perfective
Ekologická organizace WWF se v Rakousku v posledních letech pokouší o opětovné rozšíření medvědů , kteří byli v minulém století vyhubeni .	9	Imperfective
Dánská vláda chce 12 . října zveřejnit dokument , který má být základem diskuse o změnách maastrichtské smlouvy .	6	Perfective
Vůbec to nebylo odražené , protože stále musím léčit a šetřit natažený hýžďový sval z madridských závodů před deseti dny . "	10	Imperfective
Ministerstvo je podle zákona o pojišťovnictví zodpovědné za činnost pojišťoven , sleduje plnění jejich závazků a v případě kolize zasahuje ve prospěch klienta .	19	Imperfective
Doufám , že se ještě dočkám vydání .	5	Perfective
V soudní síni má padnout rozhodnutí , zda indicie , o něž se opírá podezření , postačí k formulaci přímé obžaloby , nebo zda budou jako nepodložené pověsti a fámy zameteny pod koberec archívů zapomětlivé justice .	16	Perfective
Vycházíme - li z právě uvedeného výkladu , okamžitě obdržíme následující výsledek .	10	Imperfective
Jsme však rozhodnuti tuto linii prosazovat nejen v plánech , ale také ve skutečnosti .	2	Perfective
Poučeni tím , jak v Brně odhalili své karty , hned v úvodu požádali slovenští hosté české partnery , aby vysvětlili státoprávní projekt ODS , na který v Brně vůbec nepřišla řeč .	13	Perfective
Myslím , že jsem získal optimální představitele , nicméně při každém dalším natáčení zjišťuji , jak mi někteří lidé chybějí : pánové Jegorov , Štibich . . .	13	Imperfective
Obě strany se odvolávají na vlastní tradice z první republiky .	3	Imperfective
Dodala však , že by se za své návštěvy nechtěla setkat ani s jediným Izraelcem .	0	Perfective
Některé firmy dovážejí nekvalitní upravené kameny .	2	Imperfective
Zájem o malou zemi v zahraničí bývá , žel , rovněž věcí velkých očí .	6	Imperfective
Na turnajích ve Filderstadtu ( porazila mj . Sukovou ) a v Essenu ( Hackovou ze světové dvacítky ) už postoupila do čtvrtfinále a když pak v lednu v Sydney dostala i McGrathovou , stala se právoplatnou členkou velkého tenisu .	20	Perfective
Vedoucí kubánské delegace uvedl , že delegace USA během jednání nezměnila své stanovisko a že také on při jednání opakoval postoj Havany při každé příležitosti .	10	Perfective
Ostrůvek Lido bude účastníky jedné z nejprestižnějších kinematografických přehlídek hostit do 12 . září , kdy festival skončí udělením Zlatého lva a dalších ocenění .	17	Perfective
Stále častěji se ukazuje vnitřní spřízněnost pravicových koncepcí s pseudolevicovými maoistickými stanovisky .	3	Imperfective
Nově však byly založeny týmy , které rozpracovaly některá odvětví moderní diferenciální a kombinatorické geometrie .	7	Perfective
Opatrně , zrnko po zrníčku , odklízejí hlínu .	6	Imperfective
Základem je původní návrh , který spočívá v uplatnění určitého tématu jak ve tvaru a výzdobě stánku , tak v modelové kolekci .	6	Imperfective
Když se mu program znelíbí , může přepojit na kanál Italia 1 nebo Rete 4 .	7	Perfective
Rozdělme Izrael a Palestinu , aby spolu mohly nesouhlasit , říká Amos Oz	0	Perfective
Po třinácti dnech se vrátil do Čech , ještě na letišti však byl zatčen .	4	Perfective
Vačice opossum dokonce dokázala proniknout územím placentálů až do Spojených států !	4	Perfective
Informace stačí zasílat elektronickým přenosem na burzu , nevyžaduje se vydání oběžníku pro akcionáře .	2	Imperfective
Víš , jak dlouho trvalo Marii Curie - Sklodowské , než se jí podařilo vytřískat ze smolince trochu radia ? !	14	Perfective
Hlavním důkazem žaloby je videozáznam , z něhož soudní znalec ovládající odečítání ze rtů rozpoznal , že Mercer v průběhu boje učinil soupeři zmíněnou nabídku .	10	Imperfective
S cílem zajistit zkvalitnění kvalifikační struktury dělnických profesí provádět výběr nadaných dělníků do Střední školy pro pracující TIBA .	8	Imperfective
Jsou vázány na objem nákupu evidovaný v nákupních knížkách nebo na předložení kupónu při koupi zboží určité hodnoty .	1	Imperfective
Oslněn svobodomyslným hartusením nevšimne si , že dvě stě nezávislých kandidátů nepředstavuje nic jiného , než dvě stě politických stran .	3	Perfective
Podle Karly Milcové z ministerstva zdravotnictví , která se podílela na koncepci výuky , bude maturitní obor pro neslyšící o rok delší než na normální škole .	18	Imperfective
Napodobovat model , od kterého se Unie postupně odvrací , postrádá logiku .	10	Imperfective
Měl by se zúčastnit oslav konce války 7 . května v Londýně a o den později v Paříži .	3	Perfective
Velení ruských vojsk v Čečensku včera vyjádřilo připravenost obnovit rozhovory s velením oddílů Džochara Dudajeva , ale pouze pod podmínkou , že čečenská strana nejprve přijme již dříve předložené ruské návrhy , mimo jiné na demilitarizaci Grozného .	8	Perfective
Leč svítá naděje , že to může dopadat jako při odhalení korupčních skandálů " Tangentopoli " .	1	Imperfective
Teď musíme bodovat na Kladně a pak i doma s Plzní , kdy už by měl hrát v obraně Toužimský .	2	Imperfective
Cítil jsem , že potřebuji společenství , konkrétní skupinu lidí , ke které bych náležel .	14	Imperfective
Také městský výbor Národní fronty věnuje činnosti občanských výborů větší pozornost , což se projevilo zejména při organizování účasti občanů na národních směnách ve dnech # a # dubna .	5	Imperfective
Je mimo pochybnost , že s rozšiřujícím se využíváním výpočetní techniky se obdobné problémy objeví i u nás .	14	Perfective
Velmi rafinovaně zároveň zvyšuje cenu svého razítka	3	Imperfective
Jestliže si někdo myslí , že jsme něco porušili , nebo překročili , ať proboha využije šanci , která tu je .	3	Imperfective
U některých obřadů jsme z dochovaných stop schopni částečně objasnit i jejich mechanismus , otázka po příčinách , a tedy po duchovní náplni však zůstává nezodpovězena .	24	Imperfective
U jiných ptáků už nikde nedochází ke kontaktu a spojení vomeru a pterygoidů , typy neognathní .	5	Imperfective
Drobná polní zvěř nikoho ze zemědělců nezajímala .	6	Imperfective
Po pohovorech , psaní dopisů manželkám a rodičům absentérů , kde podnik ukazuje , o kolik bulači šidí svoje rodiny , se rozhodli postavit pokladnu pro absentéry .	12	Imperfective
Je třeba jen oprostit se od apriorních představ a dojít si pro informace o konkrétních možnostech .	3	Perfective
Jak dochází k psychickým poruchám ?	1	Imperfective
Doložka nejvyšších výhod by Jugoslávii byla znovu obnovena v případě , že by začala opět dodržovat lidská práva , ukončila ozbrojený konflikt se svými bývalými republikami a respektovala jejich hranice .	27	Imperfective
Jezdí sem i proto , že zároveň dává do pořádku svou usedlost v nedalekých Velkých Přílepech .	7	Imperfective
Tato v podstatě socialistická averze k zahraničnímu kapitálu se navíc spojuje s averzí nacionální .	10	Imperfective
Ruské vedení se po válce rozhodlo centrum města strhnout .	8	Perfective
I když se tím expertní skupina Rady hospodářské a sociální dohody ( tripartity ) nebude přímo zabývat , podnikatelé původně navrhli i postupné stírání velkého rozdílu mezi základní a sníženou sazbou u daně z přidané hodnoty .	20	Perfective
Zatímco její jubileum bylo oslavováno především v Německu , sama filmová hvězda nebyla ve svém bydlišti v Paříži k zastižení .	4	Imperfective
Chceme výrazně přispět k vytvoření takových podmínek , které by toto umožnily , a vyzýváme každého , aby se v nové situaci orientoval s rozhodností a trpělivostí !	11	Perfective
Převážná část z nich je zařazena do # pracovní kategorie .	5	Perfective
Veškerou činnost související s Knižním velkoobchodem jsem ve vládní funkci přerušil a věnuji se pouze práci vyplývající z této funkce , " sdělil místopředseda vlády ČSFR a místopředseda ODS .	10	Perfective
Abcházie se stala útočištěm protivníků Státní rady a kriminálních živlů , uvedl Kavsadze , a policie nemohla jejich základny zlikvidovat .	19	Perfective
před tím , než zákon vstoupil v platnost , odhadovali znečišťovatelé náklady snížení emise o jednu tunu na 1500 amerických dolarů .	9	Imperfective
Když banka při posuzování žádosti podnikatele o úvěr schválí pětiletý byznys plán , není to ještě důvod jásat nad tím , jak jsme dobří ;	8	Perfective
Osmatřicetiletá zpěvačka skupiny Siouxsie Sioux již dávno není onou exotickou kněžkou , která vyvolává nejtemnější psychózy , ani vznešenou rockovou šlechtičnou v dlouhé róbě se stříbřitým boa ( tak se představila při svém prvním pražském koncertě ) .	30	Perfective
Slavii navíc zajišťovala bod na podzim doma penalta a v jarní odvetě až Rusnákův gól v poslední minutě .	2	Imperfective
Vojáci se vybavili do civilu	2	Perfective
Neschopnost překonat rozpor intelektuálů a moci byla jednou z příčin pádu demokracie Výmarské republiky .	1	Perfective
Na školách působí také neslyšící učitelé .	4	Imperfective
Na mimořádné odměny , které uděluje na základě řádně zdůvodněných návrhů v průběhu roku ředitel ústavu , je utvořen fond vedoucího , který činí # * základního mzdového fondu , maximálně # * .	5	Imperfective
V brněnské veletržní Rotundě byly v neděli v noci tyto tituly uděleny v České republice vůbec poprvé .	11	Perfective
Nejsou - li jízdní pruhy na vozovce vyznačeny , rozumí se pro účely ustanovení odstavce # # a jízdním pruhem část vozovky dovolující jízdu vozidel o třech a více kolech v jízdním proudu za sebou .	7	Perfective
Předseda ČSSD včera s Rychetským jednal o zájmové oblasti , které by se mohl věnovat v sociální demokracii .	14	Imperfective
Hladiny rtuti u hospodářských zvířat poklesly zejména po zákazu používání rtuťnatých mořidel .	5	Perfective
U srdce se sice podobné pokusy neuskutečnily , ale nic neukazuje na to , že by tu byly nějaké zásadní rozdíly .	6	Perfective
Ministr zemědělství Josef Lux věří , že rozhodnutí vlády SR o zavedení slovenských jakostních certifikátů pro potraviny dovážené z ČR nebude překážkou ve vzájemném obchodu .	4	Imperfective
" I nadále se hodláme orientovat především na projekty dlouhodobější .	4	Imperfective
Odpor Italů definitivně zlomili čtyřmi brankami ve druhé třetině a v semifinále se střetnou s vítězem utkání ČR - Kanada .	3	Perfective
Hovoří sice o záplavě planetologické literatury , ale pohříchu tahle záplava vyslala jen malé vlnky do našich knihoven .	0	Imperfective
Komora v Prostějově spolupracuje i s firmou NEFI a nabízí členům služby při vymáhání pohledávek po lhůtě splatnosti , vede databázi neplatičů a je schopna prověřit budoucího partnera z hlediska jeho platební kázně .	25	Perfective
Považujeme proto za vhodnější umožnit zvýšení některým , než rozdělit všem zcela stejně , a podpořit tak i tímto proces diferenciace mezi školami . "	4	Perfective
Sazka příští týden zahájí propagační hru , při níž bude pověřený pracovník za asistence filmového štábu stopovat řidiče .	16	Imperfective
Podařilo se nám získat několik příkladů změn , které prosadil nejsilnější koaliční partner .	0	Perfective
Na první části , to znamená na spojeném velení strategickými jadernými silami , se vedoucí představitelé republik údajně dohodli .	14	Imperfective
Podnikatelské nápady zveřejněné v této rubrice odměňujeme vedle běžného honoráře i stokorunovou premií .	6	Imperfective
K ilustraci vznikajícího nesouhlasu srovnejme Hirschův seznam pojmů se seznamem kompilovaným Charlesem L . Koelschem a Ashleyem G . Morganem zahrnutým v jejich knize Vědecká gramotnost v letech šedesátých .	4	Perfective
Kniha H . Koontze a H . Weihricha nazvaná prostě Management , jejíž desáté vydání přineslo na náš trh v češtině nakladatelství Victoria Publishing , patří k nejúspěšnějším a nejrozsáhlejším , které byly problematice řízení firem věnovány .	25	Imperfective
Nejdůležitější součástí v nich je písek , který musí být čistý a mít odpovídající zrnitost .	13	Imperfective
Když jsem svou přednášku skončil s upřímným přáním na adresu posluchačů , posluchárna spontánně ( což mě potěšilo ) tleskala . . .	4	Perfective
Taková možnost je ale opravdu mizivá a při pochybách o výsledku průzkumu je rozumnější soustředit se na jiné možné zdroje chyb .	14	Perfective
Důvěřovat , že se nevidomý dokáže postarat o sebe a o druhé .	6	Perfective
Všechna díla se pochopitelně tematicky pohybují v nadreálné rovině , a jak je u daného stylu dobrým zvykem , jsou výtečně malířsky zvládnuta .	5	Imperfective
Opozice by podle předsedy ČSSD Miloše Zemana neměla tříštit své síly , aby v parlamentních volbách nepropadl zbytečně žádný hlas .	16	Perfective
U silnic se zřejmě vyplatí podnikat vždy , u hlavních tahů se pravděpodobnost úspěchu ještě zvyšuje .	4	Perfective
Byly a jsou námitky proti motivu vůbec , uvádí se , že není nutným pojmem pro vysvětlování lidského chování .	8	Imperfective
Lamarr doprovázel Mandla na obchodní jednání s vědci a dalšími profesionály v oboru vojenské techniky .	1	Imperfective
V budově okresního soudu v Olomouci zastřelil v pondělí dopoledne jedenatřicetiletý P . T . svoji o rok starší manželku , předsedkyni senátu .	6	Perfective
Ve finále PVP pak Chelsea zdolala Real Madrid 2 : 1 také v opakovaném zápase po remíze 1 : 1 .	5	Perfective
Na dotaz , zda by aplikace amerického systému na naše podmínky odstranila nebezpečí korupce státních úředníků při výběru firem , Páv řekl , že nikoli .	11	Perfective
Jestliže jsme si byli na sto procent jisti , že je to správný krok , Zemanovo prohlášení nás přesvědčilo , že ne na sto procent , ale minimálně na 101 procento to byl správný krok , uvedl předseda ODS .	18	Perfective
Odmítá tak jistou vnějškovou političnost Coblencova programu , kde třetinu studentů museli vždy tvořit hudebníci ze střední a východní Evropy .	0	Imperfective
Je ovlivnitelné vůlí , závisí na fyziologickém stavu organismu , např . na únavě , a může postihnout jen určité části těla , např . končetiny .	17	Perfective
" Řešení tohoto problému samozřejmě neodkládáme , v úvahu připadá několik variant , ale bylo by předčasné kteroukoli z nich považovat za definitivní .	20	Imperfective
Píšeme si , posíláme fotografie , závodní časopisy , vyměňujeme si získané zkušenosti a navštěvujeme se .	14	Imperfective
Zajímavé je , že se doma zranil už vloni , kdy na břehu jezera zakopl o betonový kvádr .	14	Perfective
Stavební dodavatel však neplní plánované ukazatele a harmonogramy stavby .	3	Imperfective
Můj návrh psát slovo konsensus se - z - naznačil , že se zároveň předpokládá a doporučuje také je takto vyslovovat , tj . [ konsenzus ] ( tak je to uvedeno i v Pravidlech českého pravopisu ) .	9	Perfective
Kritika buržoazních a revizionistických teorií se stává postupně organickou součástí pozitivního rozvíjení a řešení aktuálních úkolů .	6	Imperfective
Neuměl by pasivně čekat , až se postará Hospodin či báťuška prezident .	7	Perfective
V okamžiku , kdy záleží pouze na dobré vůli našich stran , zda své mecenáše zveřejní či nikoliv , je jasné , že málokterá z nich to udělá .	15	Perfective
" Proto se vláda shodla , že ministerstvo životního prostředí bude vytvářet rámec státní politiky , vydávat ekologické předpisy a kontrolovat je .	16	Imperfective
Přelíčení bylo několikrát odloženo , někdy se zdálo , že celý případ bude uzavřen a založen ad acta .	15	Perfective
Nutnost kriticky a realisticky hodnotit průběh členských schůzí v závodech zdůraznil ve svém vystoupení člen předsednictva ÚV KSČ a předseda ÚRO soudruh Karel Hoffmann .	10	Perfective
Vláda by měla plnit své vládní prohlášení a vytvořit nezávislý fond , řekl .	12	Perfective
Jestliže na motivaci jsou poměrně shodné názory , pojetí motivu se mnohdy značně liší .	13	Imperfective
V tomto srovnání pouze česká koruna udržuje již třetím rokem neměnnou nominální hodnotu vůči USD .	6	Imperfective
Tille si neuvědomil tuto spojitost a charakterizuje uvedený motiv jako výpůjčku z látky Dívka kouzelnice .	2	Perfective
Buď naivně spoléhal na svůj politický vliv , nebo se mu nedostávalo rozhodnosti .	2	Imperfective
Zničili jsme veřejný trh a proměnili jsme ho v podzemní organizaci , což je běžné ve všech evropských velkoměstech .	5	Perfective
Voda rozpouští v zemi výživné látky a činí je tak pro rostlinu poživatelnými .	1	Imperfective
Při výběru dřeva musíme uvážit , pro jaké prostředí je vybíráme a jaké vlivy by mu mohly škodit a podle toho se rozhodnout pro druh a povrchovou úpravu obkladu .	22	Perfective
Každého našeho občana minulá léta určitým způsobem utvářela a obohatila o novou životní zkušenost .	9	Perfective
Odezva většinou byla nad všechna očekávání , zdá se , že účelové ( a účelné , když počítáte se současným zvýšením televizních sazeb za reklamu ) sponzorování se u nás začíná brát vážně .	30	Imperfective
Demonstraci uspořádala skupina squatterů , kteří chtěli v prázdném břevnovském statku Ladronka zřídit " autonomní kulturně - sociální centrum " .	12	Perfective
Naši bližní se často chovají zcela jinak , než jak bychom podle svých předpokladů od nich očekávali .	4	Imperfective
Tisková mluvčí ministerstva zahraničí Lucie Pilipová nám sdělila , že zprávu obdrželi , ministerstvo zahraničí však nemá možnost ani právo doporučovat jinému státu , komu udělit či neudělit vyznamenání .	27	Perfective
Dochází ke sporům .	0	Imperfective
Ve výzkumu nespisovných útvarů českého jazyka byl v rámci přípravy Českého jazykového atlasu dokončen výzkum městské mluvy a veškerý materiál je postupně zpracováván , organizování kartoték , značkové mapování a komentování slovníkových položek , vypracování zásad morfonologického typizujícího zápisu .	37	Imperfective
Nejdůležitější ovšem je připsat si tři body za výhru , tipuji 2 : 0 , řekl Siegl , který společně s dalšími sparťanskými reprezentanty včera zrušil stav mlčenlivosti vůči novinářům .	10	Imperfective
U mnohých ptáků vyniká proti následujícímu šatu větší barvitostí , u potápek , potáplic , kachen , samců racků , mnoha bahňáků , a je získáván částečným pelicháním .	25	Imperfective
Prezident Spojených států George Bush se rozhodl ponechat v platnosti hospodářské sankce proti Libyi , protože vláda Muamara Kaddáfího pokračuje v podpoře mezinárodního terorismu .	7	Perfective
Zdařilou komediální mikrostudii dvou pastýřů s úspěchem vytvořili * Handl a * Odl .	7	Perfective
Už před třemi lety za nás kandidovali odboráři a odborářským osobnostem nabídneme místa na kandidátkách i v příštích volbách , " řekl o víkendu na okresní konferenci KDU - ČSL v Náchodě její předseda Josef Lux .	11	Perfective
Ametyst , topas , vltavín , almandin , lapis lazuli a na dvacet dalších polodrahokamů z Jižní Ameriky , Afriky i odjinud jsou základem šperků a bižuterie , kterou vyrábí firma Kordona .	29	Imperfective
Vedle hlavy státu mají být zvoleni dva viceprezidenti a předseda Národního shromáždění .	5	Perfective
Podle Ryszarda Smolarka budou poplatky vybírány buď do konce letošního roku , nebo do 1 . července 1995 , kdy vstoupí v platnost Všeobecná dohoda o clech a obchodu ( GATT ) .	20	Perfective
Po kolejích jezdil bez sebemenší komplikace plných dvacet sedm let .	2	Imperfective
Srovnat doklady podle objektů a účelu a vyřadit nepotřebné materiály , další uložit do archívu a pak ke skartaci .	0	Perfective
Domnívá se , že tato slůvka jej samého odviní a učiní za vyřčené nezodpovědným .	10	Perfective
Sobkovy ostatky byly objeveny letos v březnu v opatské kryptě , kam je umístili němečtí Benediktini při úpravách chrámu roku 1940 .	3	Perfective
Barber jde dále a snaží se určit , v čem tato změna subjektivní zkušenosti spočívá .	14	Imperfective
V rámci světového šampionátu probíhá v Cavalese u Bolzana mezinárodní seminář pro italské trenéry .	4	Imperfective
Knihovna Jana Drdy má po městě několik poboček a docela se snaží .	11	Imperfective
Objevuje - li se u většiny stejná chyba , cvičení přerušíme , chybu vysvětlíme a hned zaměříme pozornost všech na její odstranění .	10	Perfective
Část levicových umělců zdůrazňovala především umělcův přínos revoluci , zajímalo je , co revoluce od umělce , jenž se ztotožnil s hnutím , získá , hodnoty , talent , jaké hodnoty .	9	Imperfective
Dále se v poučení uvádí , že majitel nesmí nosit a přepravovat zbraň s nabitou komorou připravenou ke střelbě .	11	Imperfective
Bylo vysloveno mnoho pravd o umění hereckém .	1	Perfective
Termostat ovládá teplotu po dobu praní .	1	Imperfective
Přeju jim k # výročí * , aby mohli v míru spokojeně pracovat , vychovávat své děti a radovat se ze života .	12	Imperfective
" Kdy přijde ? " ptám se , domnívajíc se , že mluví v čase budoucím .	8	Imperfective
V oblečení nejlepší ohodnocení získala značka OP Prostějov .	4	Perfective
Ve výborech však někteří poslanci upozorňovali , že zákon o způsobech zániku federace je nadbytečný , když slovenská ústava v článku 7 praví , že Slovensko může vystoupit ze státního svazku , a toto právo nelze omezit .	27	Perfective
Jaromír Meduna ( " gauner " Manuel ) a Jana Švandová ( démonická bardáma Sylvie ) převádějí svá vnitřní hnutí do řeči prázdných gest a fatálního patosu .	16	Imperfective
Všichni , kdo toužíme po absolutnu , jej přijímáme se skřípotem zubů - nedá se nic dělat , u kvantové kočky lze zjistit buď polohu , nebo rychlost a dost .	16	Imperfective
Většinou se nestřídají v otázkách a odpovědích , nýbrž zní o překot současně , ať již jako sólo a doprovod nebo v podobné , vzájemně se proplétající faktuře ( flétna - Jiří Válek , piano - Josef Hála ) .	2	Imperfective
Dalším problémem je skutečnost , že málo lékařů jeví zájem o práci v terénu , ať již na zdravotnických obvodech nebo v oboru závodních lékařů , kde pracuje značné procento lékařů v důchodovém věku .	27	Imperfective
Izraelský parlament v úterý v nočních hodinách schválil nový zákon postihující muže , kteří se odmítají rozvést se svými manželkami .	10	Imperfective
Nic z toho se však nevyrovná míře neštěstí , které Romy postihlo v letech druhé světové války .	5	Perfective
Už po dánském odmítnutí této smlouvy se přece rozvinuly plodné polemiky , které vyjasnily zejména skutečný politický smysl Evropské unie .	13	Perfective
Za tím účelem se zavazujeme .	4	Imperfective
Po roce jsme se rozhodli zakoupit určité zahraniční zařízení v ceně cca 300000 DEM .	4	Perfective
Jestliže přes veškerou opatrnost vznikne úraz elektrickým proudem , je potřeba postupovat sice rychle , ale uváženě .	4	Perfective
Jako testovací objekty si zvolil krátkoperiodické komety se vzdálenými afely a na základě studia jejich drah vyslovil hypotézu , že existují dvě transplutonské planety , z nichž jedna má # * velkou poloosu a druhá # * jednotek .	20	Imperfective
Mimochodem případ reakce iontů železa na elektrodách dlouho vzdoroval Marcusově teorii , reakce byla totiž příliš rychlá proti předpovědi teorie .	8	Imperfective
Podle předsedy SOS Zdeňka Škuty by se měla soutěž , která zatím probíhá na Ostravsku , postupně rozšířit v celé České republice .	12	Imperfective
Je všeobecně známá značka ESČ , jíž jsou označovány elektrotechnické výrobky , jinou značkou se označují plynové spotřebiče , stejně se předkládají k předchozímu schvalování léky a léčiva , zbraně a munice pro civilní potřebu . "	15	Imperfective
Požadavek Jana z Jenštejna na odčinění škod a křivd způsobených duchovenstvu nebyl splněn a přibývalo křivd nových .	14	Imperfective
Souměrné jsou mnohoúhelníky , které můžeme rozdělit jedním nebo nejvýše dvěma řezy na dvě zrcadelně shodné poloviny , obdélník , deltoid a rovnoramenný trojúhelník .	6	Perfective
Vyšetřující soudci odhalili ještě víc : jedním z korunních svědků , který byl přítomen podpisu smlouvy mezi obžalovanými a firmou Agusta , by při přelíčení měl být bývalý belgický místopředseda vlády André Cools , další z představitelů Vlámské socialistické strany .	2	Perfective
Zprávu nám podejte do dubna .	2	Perfective
Přítomnost modrých přileb OSN , které byly rozmístěny na jeho území v březnu 1992 , znamenala konec nepřátelství .	15	Imperfective
Závěry ukazují na faktech hluboké příčiny toho , proč pravicové a protisocialistické síly odmítaly vedoucí úlohu KSČ , v čem byla jejich činnost jasně protidělnická , i když se dělnickou politikou oháněly při každé příležitosti .	1	Imperfective
Tvrdí to ve své poslední prognóze makléřská firma C . Czarnikow .	0	Imperfective
Přitom bakterie mají dobré schopnosti předávat si mezi sebou informace , jak měnit svou podobu .	5	Imperfective
O nejoblíbenějších houbách píše houbař * Vosol z Deštné u Soběslavě .	3	Imperfective
Byl rovněž zaveden nový systém směrových kódů , které sestávají pouze z velkých písmen a čísel tak , že je možné směrovým kódem označit nejen budovu , ale dokonce i jednotlivá poschodí .	23	Perfective
Připadal jsem si jak profesor , na co jsem sáhl , šlo do kurtu , Andrej nebyl schopen jakkoli reagovat , pochvaloval si Nováček , jehož dalším soupeřem bude Australan Woodbridge .	9	Perfective
Velké přestupy se však nekonaly , klub má sice údajně letošní rozpočet zajištěn , ale milióny na nové hráče chybí .	19	Imperfective
Běda však , jestliže se pokusí překročit hranice , které jim vymezil zaměstnavatel .	6	Perfective
Věda však posud neví , jakým podílem se na dosavadním růstu podílejí přírodní zdroje a lidská aktivita , čemu tedy vděčíme za snižující se tempo zamořování atmosféry tímto plynem .	20	Imperfective
Zdá se , že nastává finále pro detektiva s dýmkou a rozuzlení bude brzy následovat .	14	Imperfective
Přijmu - li Mejercholda , narážka na ministra kultury s tygří hlavou mi připadá příliš krátkodechá .	13	Imperfective
První chybou bylo , že tenisový svaz vůbec divokou kartu někomu sliboval , aniž ji vlastnil .	15	Imperfective
Milena Veselovská , jednasemdesátiletá důchodkyně : Je to dost peněz , ale doma stejně musím jíst , denně s manželem tu stovku za jídlo utratíme .	24	Perfective
Nejvážnějším kandidátem na koupi podílu v televizi Premiéra je v současné době společnost Scandinavian Broadcasting Systems ( SBS ) , která z největší části patří americké televizní společnosti ABC .	24	Imperfective
Banka dostatečně vysvětlila , v čem nevhodnost , dokonce vysoké riziko časově neohraničených vkladových účtů s pevnou úrokovou sazbou spočívá .	19	Imperfective
Jen v Americe však existují četné etnické skupiny žijící v " uzavřených " , dědičně se izolujících společenstvech .	4	Imperfective
Někteří pracovníci společnosti zákazníkům na Motor Show tvrdí , že uložená záloha " je pro případ znehodnocení koruny kryta dolary . "	7	Imperfective
Prkna i fošny mají šířku větší , než kolik činí jejich dvojnásobná tloušťka .	9	Imperfective
Izraelská vláda včera také zamítla žádost levicových ministrů z frakce Merec zastavit výstavbu několika set domů na západním břehu Jordánu kolem Jeruzaléma .	4	Perfective
Bulhaři utratí více , než vydělají	5	Perfective
Palác prezidenta byl obsazen	3	Perfective
To rozhodlo o tom , že v milánském čtvrtfinále nastoupíme ve čtvrtek od 16 hodin proti Kanadě , vítězi skupiny A .	1	Perfective
" Něco podobného prohlašoval , už když jsme ho v této věci pozvali na bezpečnostní výbor .	3	Imperfective
Nova se podle Železného stala nepříjemným " bořitelem mýtů , " panujících o vkusu českého diváka .	11	Imperfective
Když se druhá nejsilnější strana v parlamentu rozhodne vytvořit " stínový kabinet " , zřejmě jí oficiálně poskytované informace nestačí .	8	Perfective
Mjr . Jaroslav Skříčil se domnívá , že nejméně 30 policistů z Olomouce nemá dořešenu bytovou otázku , při náborech do policejních řad se samozřejmě byt nabídnout nemůže .	14	Perfective
Obdařena výjimečným nadáním znásobeným pečlivou pěveckou přípravou a studiem , po ovoci úspěchů , jež sklízí v titulních rolích oper na největších scénách evropských měst i koncertních turné , americká pěvkyně Jessye Normanová nadchla festivalové obecenstvo .	33	Perfective
Vrací se s hořkým pocitem nepatřičnosti a s pocitem , že lidé je odmítli přijmout .	0	Imperfective
I když problematika Rozhodčího soudu při ČsOPK není v citovaném vládním návrhu řešena , některá jeho ustanovení se ho podle mého soudu nežádoucím způsobem dotýkají .	12	Imperfective
" Bude to velká fotbalová bitva , " řekl trenér čs . fotbalistů Máčala před dnešním utkáním s Belgií , ale sestavu našeho týmu neprozradil .	8	Perfective
Pozici franku dále zhoršila včera zveřejněná bilance francouzského zahraničního obchodu za srpen , která vykázala schodek 3.06 miliardy franků oproti přebytku 6.04 miliardy franků v červenci .	3	Perfective
Tekla krev a vypadalo to ošklivě , ale ihned na stadiónu , kde je dokonalá ordinace , mi lékař ránu sešil třemi stehy .	3	Imperfective
Chata Švýcárna má všech 45 lůžek zadáno až do dubna především pro lyžařské kursy .	6	Perfective
Přečte jej zlomek počtu unavených lidí , kteří jsou přesvědčeni , že s tím stejně nemohou nic dělat .	17	Imperfective
Výstava potrvá do 5 . června .	1	Perfective
Každý den bohužel platí to , že míra inflace v ČR je výrazně větší než ve dvou zemích , vůči jejichž měnám máme fixován kurz koruny , tzn . v USA a SRN .	27	Imperfective
Podrážděnou reakci na náš dopis považuji ostatně za naprosto neadekvátní . "	5	Imperfective
Existuje domněnka , že jde o jakýsi trest za neekonomické zaplňování tříd .	0	Imperfective
A tak toho raději nechám .	4	Imperfective
Předpokládal jsem , že to má každý ze své zahrady .	0	Imperfective
Rovněž popřeli , že by Mc Neillovi cokoli prozradili .	8	Perfective
Jde o problematiku běžně mluveného jazyka , jímž se rozumí útvar jen mluvený fungující jako typický ve vymezené komunikativní sféře , v projevech běžného dorozumívacího styku .	13	Imperfective
Specialisté z evropské marketingové kanceláře TWOS COMPANY z Nizozemí , kteří krnovskou firmu již dva roky sledovali , navrhli spolupráci s německým výrobcem nábytku .	16	Imperfective
Na druhé straně však existuje velké množství prvočísel s počtem cifer okolo 50 a dnešní výkonné počítače jsou s to " vyprodukovat " v reálném čase mnoho takových prvočísel .	21	Perfective
Zboží , nesplňující bezpečnostní požadavky a neschválené výrobky musely být podle pokynu ČOI staženy z prodeje .	2	Imperfective
Kolektivně se diví a ukazují , co si nakoupili .	4	Imperfective
Tak se * dnes všeobecně a mladá generace si již ani nedovede představit , že by měla žena rodit doma .	12	Perfective
Bývalý premiér ČSFR Marián Čalfa a jeho manželka zastupují akcionáře společnosti Chemapol Group .	8	Imperfective
Pátečním projevem prezidenta Havla končí zřejmě také toto období .	4	Imperfective
Ladislav Polka připomněl , že fanouškové byli několikrát v maďarštině i slovenštině upozorněni , že se chystá zákrok a že tedy " ti slušní měli čas odejít " .	16	Imperfective
Pokud je takový žadatel obdrží , bude se chovat jako svéprávný subjekt , který sám rozhodne , kdy využije regionální reklamu a v kterém čase půjčí frekvenci celoplošnému programu , zdůraznil Železný .	15	Perfective
Všichni si souhlasně stěžovali na stále těžší životní podmínky , především na rostoucí ceny .	12	Imperfective
Varovala , aby vysoká nezaměstnanost nevedla k protekcionistickým tendencím a ohrožení nové světové obchodní dohody .	0	Imperfective
Bance se vytýká , že bez zábran převedla zástavní právo , ačkoli zákonodárci banku upozorňovali , že zástavy nebudou moci vymáhat .	14	Imperfective
IPB vyplatí akcionářům za rok dvacetiprocentní dividendu .	1	Perfective
Nové fakty a problémy vyžadují , aby k jejich objasnění byla vytvořena speciální teorie , která přesahuje terminologické a smyslové hranice systémů pojmů vzniklých v minulosti .	4	Imperfective
Nejde přitom jen o pro nás důležitou zpětnou vazbu , ale o otevřenou diskusi o problémech či případných řešeních konkrétních situací , s nimiž se manažeři všech stupňů setkávají .	28	Imperfective
Nicméně , když se Toužimský vrátil na střídačku , vypadal značně otřeseně , a když si to rozhodčí dal dohromady s tím , že je Jelínek v letošní sezóně často trestán , vyšel mu z kalkulace nejvyšší ortel .	5	Perfective
V zimním období , v době strádání , se spokojí s pupeny vrb , jeřábů a bříz a rádi si smlsnou na jeřabinách .	20	Perfective
Firma však respektuje vlivy " vyšší moci " a pro tyto případy je vždy připraven náhradní výrobní program .	2	Imperfective
Přesné podmínky pro účast v pohárech však dosud nejsou zcela ujasněny , nabízíme vám pohled na současný stav .	12	Imperfective
Nevěděl , na čem je , a proto se zhroutil .	9	Perfective
Pokud ani Verovo včerejší zatčení španělského předsedu vlády nepřesvědčí , že je třeba celou kauzu obyvatelstvu vysvětlit lépe , než to dělal doposud , spáchá González politickou sebevraždu .	24	Perfective
Nelichotivé postavení v tabulce první fotbalové ligy se na Bohemians rozhodli řešit získáváním posil .	10	Perfective
Právnická osoba by měla mít sídlo na území ČR a musí ustanovit odpovědného zástupce , který splňuje podmínky platné pro fyzickou osobu a jemuž ministerstvo průmyslu udělí souhlas .	16	Imperfective
Při řešení krize se A . O . Travel zaměřila na pohotové zajišťování a prodej nových zájezdů a pobytů .	9	Perfective
Nedodržuje se zákon o zákazu podávání alkoholu mladistvým .	0	Imperfective
Lampoon Puppettheatre existuje už více než dvacet let a dnes je tvoří dva typičtí Kanaďané - původem Holanďan Johan Vadergun a původem Češka Marjánka Vrabcová McCombová , která po absolvování loutkářské katedry DAMU v roce 1968 odešla do ciziny .	11	Imperfective
Současným spisovným jazykem rozumíme spisovný jazyk , jehož uživateli , nositeli , jsou příslušníci generací žijících v časovém období , které označujeme jako současné .	15	Imperfective
Vláda platí dovozcům za kilogram rýže 69 jenů , velkoobchodníkům ji však prodává za 210 jenů .	12	Imperfective
Atletky Velké Británie smějí na konci týdne startovat na Světovém poháru v Londýně .	7	Imperfective
Kalvoda odmítá změnu " nutné obrany "	1	Imperfective
Rozhodnuto je i o Ralfově příští štaci .	0	Perfective
Z balíku , který po přijetí ústavního zákona připadl na Českou republiku , přebíral zhruba stejnou část pražský Magistrát ( majetek bývalého ústředního výboru strany ) a okresní úřady ( jmění územních orgánů KSČ ) .	13	Imperfective
Tento program se neliší od konzervativního programu ODS , která dominuje pravicové části spektra .	3	Imperfective
Hranice má být postavena tak , aby byla otevřena na stranu převládajících větrů , a nikoli k nevětrané straně vlhkých zdí nebo do vlhkých prostorů .	3	Perfective
Toho se docílilo tím , že na žádném pozemku nebyl hon víc jak jedenkrát za rok .	2	Perfective
" U nás bych takového člověka asi nenašel , " říká Surga .	10	Imperfective
Budou odčerpávány velké zásoby a cena letos stoupne o zhruba čtyři procenta , přičemž růstový trend bude příští rok pravděpodobně ještě posílen .	7	Perfective
Jsme přesvědčeni , že i pro takové prohloubení spolupráce najdeme u soudruhů v Bratislavě plné soudružské a bratrské pochopení , a těšíme se na brzké shledání s nimi .	21	Imperfective
Motivační proměnné se považují především za energizující podněty , které mají účinky jak stimulační ( stimulus , podnět , na nějž organismus odpovídá ) , tak motivační ( elektrický šok ) .	22	Imperfective
Za skutečnosti výrobní povahy tvořící obchodní tajemství je možné považovat výrobní programy , technologické postupy , receptury atd .	4	Imperfective
Každá , i ta sebekonkrétnější výzkumná činnost stejně jako každá , i zcela dílčí teorie je tak či onak zakotvena v určitých obecných axiomatických předpokladech .	19	Perfective
Myslím , že je dobré představit tuto akademii , na níž studovala i řada českých pěvců , naší veřejnosti .	11	Imperfective
Nejsem však zatím na ni zvyklý , " říká závodník USK Praha , který věří , že se na víkendovém mistrovství ČR ještě může zlepšit .	8	Imperfective
Obě mocnosti jsou stále dostatečně silné , aby se mohly pokusit žít na vlastní pěst , nemají však tolik síly , aby vyrovnaly německý vliv .	22	Perfective
Ve dvacátých letech jsou pak plánovitě z nařízení pražského magistrátu v Bubnech a na Letné asanovány průmyslové závody a přemístěny do nově připojených okrajových čtvrtí a na uvolněných parcelách se stavějí exkluzívní obytné domy .	30	Imperfective
Oba nosí egyptský přívěšek v podobě dýky , který pro ně představuje symbol věčného života i zbraň , kterou vraždí oběti , když utišují svůj hlad po lidské krvi .	11	Imperfective
Abychom stejné tloušťky , jakou má hřebík .	0	Imperfective
Hovoří tu o hypnotických fázích , stavech vmezeřených mezi bdění a spánek , z nichž popsal zejména fázi nivelisační , paradoxní a ultraparadoxní , jež byly srovnatelné s fázemi , které pozoroval Veděnskij na izolovaném nervovém vlákně .	31	Imperfective
Odmítl názor , že pokud by Maďarsko uznalo Slovensko jako první , znamenalo by to " příznivější podmínky pro prosazení některých jeho požadavků vůči Slovensku " .	7	Perfective
Jeho ambivalentní aranžované snímky podle jeho vykladačů odhalují předsudky západní civilizace , které si vytvořila vůči pojmům lidská důstojnost , individualita či smrt .	14	Perfective
Pozornost ekologickým otázkám je transformována ve prospěch ideologických zájmů a cílů buržoazie , která se snaží zahalit hlavní zdroj a podstatu nesnází v této oblasti .	15	Imperfective
Po straně včera dělníci podle agentury Reuter nainstalovali židle a notové stojany , což dává tušit hudební číslo .	7	Perfective
Spektrum paprsků rentgenových , na západě často nazývaných paprsky * , dokazuje , že se v něm uplatňují dva druhy záření .	17	Imperfective
Francie nepřipustí v otázce FED špatnou dohodu , a proto odmítla snahy některých partnerů snížit výši navrženého rozpočtu , který přitom schválila Evropská komise a podpořil ji Evropský parlament .	14	Perfective
Užší pojetí motivace vychází z předpokladu , že motivy mají především řídit chování k určitému cíli .	3	Imperfective
Dělali jste všechno pro to , abyste nás v Mnichově dobře reprezentovali . "	0	Imperfective
V Rusku vznikají v poslední době protiukrajinské nálady a Moskva vznáší vůči nám územní nároky .	2	Imperfective
Na francouzského lékaře Condoma si vzpomene málokdo , na jeho pryžový vynález chránící před početím a pohlavními chorobami většina těch , kdo používají nějakou antikoncepci .	22	Imperfective
Vývoz strojního a dopravního zařízení se na celkovém objemu podílí 27.1 % po loňských 27.8 % a průmyslové výrobky 13.8 % po 12.5 % .	9	Imperfective
Upoutal nás malý historický doklad výše uvedeného hesla , který lze těžko někam zařaditi .	0	Perfective
Těmito samoobsluhami však tato část výstavby nekončí a v dalším výhledu bude nutno síť samoobsluh dále rozšířit a mimoto se zaměřit i na některé prodejny průmyslového zboží , které v současné době jsou umístěny v nevyhovujících prostorách .	35	Imperfective
Umění a vztah k němu bývají posuzovány z různých hledisek , někdy jako pouhá záliba , jindy jako výchovný prostředek či snaha po napodobení skutečnosti nebo jako její pasívní odraz , jindy jako forma poznání skutečnosti .	6	Imperfective
Jak se ve výsledné podobě zákonů odrážejí neshody v koalici a skutečnost , že se i v některých zásadnějších věcech koalice nerozhoduje jednohlasně ?	6	Imperfective
USA oceňují ruskou přítomnost v Gruzii	1	Imperfective
Tato koncepce se hledá již více než rok při dlouhých debatách na půdě legislativní rady vlády , zejména však na půdě čistě poradního , neformálního orgánu , kterému jsme si zvykli říkat legislativní poradní sbor .	3	Imperfective
Vychází z walrasovského modelu všeobecné rovnováhy - Walrase pokládá mimochodem za největšího ekonoma všech dob - a pojímá jej jako ryze stacionární .	8	Imperfective
Pokud prodávající tuto povinnost splní a na existenci vady prodávané věci upozorní , vyloučí tím možnost , že kupující bude uplatňovat nároky , které prodávající z titulu své odpovědnosti za vady prodávaného zboží má .	11	Perfective
Již loni v létě na Sportovních hrách homosexuálů v New Yorku Louganis oznámil , co se již dávno vědělo - že patří mezi tuto skupinu lidí .	12	Perfective
Těžkotavitelné kovy tvoří slitiny , ve kterých vždy základní kov převládá .	10	Imperfective
Ve čtvrtek odletěl Roman spolu se svým o rok starším bratrem Martinem , který celou loňskou sezonu strávil na farmě Hartfordu Whalers , na předsezonní tréninkový kemp .	17	Perfective
Na druhé straně je pochopení ze strany posudkových lékařů , protože vyřazení takto ohrožené ženy znamená dlouhodobou pracovní neschopnost , která v celkovém měřítku může značně zatížit procento neschopnosti .	15	Imperfective
Až po nátlaku veřejnosti včetně novinářů a po nevraživých pohledech hráčů svaz zavrhl nesmyslnou myšlenku využití Strahova a rozhoupal se pro Letnou .	18	Perfective
Z našich průkopníků socialistické pedagogiky sluší v této souvislosti uvést zejména Zápotockého , Pecku , Hybeše , Krkošku a Hakena .	5	Imperfective
Nerespektovat myšlenku stavitele chrámu , že v této zemi bude vládnout někdo , kdo nebude zároveň hluboce věřící a nebude si přát být pohřben v tomto chrámu , je podle Uhdeho pošetilé .	10	Imperfective
Podle předsedy klubu LB Jaroslava Ortmana nestačí , aby aby zakázky vybírala ministerstva .	11	Imperfective
Návrh zásad zákona o sociální pomoci označila rada opakovaně za zcela nedostatečný , ministři jej pak ale bez problémů schválili .	19	Perfective
V ČR obdobná instituce neexistuje .	4	Imperfective
Pro fanoušky Bilbo Pytlíka z rodu hobitů vyhlašují soutěž pražské divadlo Minor , nakladatelství Mladá fronta ( MF ) a Společnost přátel J . R . R . Tolkiena .	7	Imperfective
Pořadatelé demonstrace se měli dopustit porušení dohody o poskytnutí prostoru na Letné tím , že odboráře nechali chodit po trávě , přestože měli zajistit , aby se tak nestalo .	16	Imperfective
Ještě sekundu před koncem první třetiny vedli hokejisté Capitals 6 : 1 , o osm desetin sekundy později snížili Jezdci na 2 : 6 a pěti góly v poslední části hry utkání otočili na vítězství 8 : 6 .	18	Perfective
Po pěti letech výběru již tvoří stálý kádr , který pracuje podle představ majitelky .	10	Imperfective
Útočníci obsadili přízemí budovy a jako rukojmí zajali pracovníky Nabijevova aparátu a dva vicepremiéry .	1	Perfective
Calderón Sol se může v parlamentě opírat jen o těsnou pracovní většinu .	6	Imperfective
Následující Dvořákův Houslový koncert a moll byl nejenom další poctou Praze , ale i uměleckou výzvou .	0	Imperfective
Známe však naše některé fanoušky , ti už v nové derby věří .	11	Imperfective
Podle mluvčího MICE Sergeje Novikova se další pokles kursu rublu dal dříve či později očekávat , protože v Rusku existují silné obavy z růstu inflace .	19	Imperfective
Chceme nikoliv maximum získaných investičních bodů od akcionářů , ale spíše takový počet , který bude optimální z hlediska fungování fondu a který umožní doplnění portfolia a získání pozic v těch podnicích , jejichž chod je třeba sledovat a usměrňovat .	37	Imperfective
Změny vedení české státní hranice se v období dvou let připravují s Německem , Rakouskem i Polskem , upozornil Pešek .	18	Perfective
MZVŽ požaduje v termínu # .	1	Imperfective
Všechny mechanismy vzájemné interakce a její regulace mezi retrovirovým genomem a genomem hostitele se dosud nepodařilo odhalit , přichází se stále na nové geny , které řídí replikaci viru .	18	Imperfective
Už týden se fotbalisté Unionu Cheb připravují na nejvyšší soutěž , s mužstvem a s prací v " českých " podmínkách se seznamuje trenér Dušan Radolský , Trnavák , jenž byl Západočechy " přetáhnut " z D . Stredy .	22	Imperfective
Sedmá a poslední kapitola - Proč chceme svobodnou vůli ? - se zabývá převážně morálními a etickými otázkami svobodné vůle , respektive vztahem svobodné vůle a společnosti .	12	Imperfective
Mlčky jsem přikývl .	2	Perfective
Přeloženo : Lipnice opět ( promiňte ta nevhodná , leč přesná slova ) ideově jde před svou dobou .	0	Perfective
Jen deset procent účastníků průzkumu tuto tezi naprosto odmítá .	8	Imperfective
Touha stavět prostřednictvím boření .	1	Imperfective
Jedenačtyřicetiletého Milana Grondzíka z Hradce Králové , který byl u zdejšího Okresního soudu od loňského roku žalován královéhradeckým biskupstvím ve věci trestného činu hanobení rasy , národa a přesvědčení , včera soudce JUDr . Luboš Sovák zprostil obžaloby .	16	Imperfective
O to víc mě zaráží , jak málo si zatím hledí , aby se cestující nevozili zadarmo .	14	Imperfective
" Rychlost privatizace je jedním ze základních požadavků , které jsou kladeny na činnost okresních privatizačních komisí , " zdůvodňuje českobudějovická komise své trvání na aukcích .	19	Imperfective
Zabezpečit porady pracujících v oblasti pracovně právního , sociálního a občansko - právního zákonodárství .	0	Perfective
Východiskem charakteristiky spisovného jazyka v daném období je vhodné učinit celkovou jazykovou situaci a místo a postavení spisovného jazyka v této situaci .	9	Perfective
Předpokládá se , že tím , a dále rovnoměrným rozdělením krmné dávky na celý den , by se měla zvýšit dojivost o litr až půldruhého litru mléka .	0	Imperfective
" Turnaj je zařazen do nejnižší kategorie , a proto jsme museli sehnat bydlení do 80 dolarů za noc , což znamenalo v Praze velký problém .	21	Imperfective
Vznikl mu nárok na poměrnou část dovolené za podmínky , že v této době odpracoval alespoň # dnů , protože splnil podmínku čekací doby , neboť byl v pracovním poměru k organizaci více než # měsíců .	0	Perfective
Ale protože každý jednotlivý dopis , který mi přichází , beru vážně a protože o to vážněji beru dopisy , ve kterých se téma opakuje , není odborářských pohlednic zas až tak málo .	8	Imperfective
Místo snahy pomoci je spíše patrná snaha nachytat nás na švestkách - to je názor více podnikatelů .	7	Perfective
V pondělí očekáváme od severu přechod studené fronty .	2	Imperfective
Dalším častým dotazem je , zda skalky se mají kropit či nikoliv .	9	Imperfective
Síť vybuduje a bude provozovat Kabelová televize Jihlava , kterou utvořily společnosti Elektronika Tvs Příbram a Philips Komunikační systémy Praha .	1	Perfective
Odpor polovodičové vrstvy lze měnit elektrickým polem , jež vzniká na povrchu polovodiče napětím přiváděným na hliníkovou základnu mezi kontakty * a * .	9	Imperfective
Zajedeme rovnou za účastníky pracovního zájezdu , umiňujeme si ve Zvonicích .	7	Imperfective
K dalším ekologickým úkolům Synthesie patří převod podnikové teplárny z hnědého na černé uhlí a výstavba milánské stěny , která by zabránila průsaku kontaminovaných spodních vod do Labe .	21	Perfective
" Neznám člověka , který by mohl jeho funkci převzít , " řekl předseda fotbalového svazu .	12	Perfective
Klient přece o žádné své úspory nepřichází !	6	Imperfective
Konstrukce ceny s horní omezující hranicí nedává výrobcům mnoho šancí .	4	Imperfective
Bydlím v pětipatrovém domě , který je obydlen spoustou nájemníků a mohu jen očekávat , že mi někdo noviny ukradne .	19	Imperfective
Jimi umělec pokrývá své objekty , zhotovené vesměs ze dřeva .	2	Imperfective
Federální ministr vnitra Petr Čermák , jemuž Ústav pro zahraniční styky a informace přímo podléhá , nám sdělil , že tato služba nyní neprovádí žádnou rozvědnou činnost .	17	Perfective
A mravenci si tedy volí radši žár než žravost svých úhlavních nepřátel .	4	Imperfective
Tak v závodní kuchyni se ustavil kolektiv , který soutěží o čestný název Brigáda socialistické práce .	9	Imperfective
Voda chladne .	1	Imperfective
Ruští vojáci se vracejí domů přesvědčeni , že Rusku už nikdy nebude z německé půdy hrozit nebezpečí .	5	Perfective
I když na druhou stranu to možné je , jestliže sází na defenzívu , tak právě proto nestaví útočné záložníky Boffina a De Nila a na jejich místa staví Medveda a Smidtse . "	10	Imperfective
I kočkám vadí slunění	2	Imperfective
Volejbalistky doma vysoké prohry neodčinily	4	Perfective
V zahrádkách na záhoncích byly pěstovány hlavně letničky , trvalky málokdo znal , a tím méně je hledal .	5	Imperfective
Průměrné čisté peněžní příjmy se v roce 1993 zvýšily proti roku 1992 o 19.2 procentního bodu v domácnostech zaměstnanců , o 17.4 bodu v domácnostech zemědělců a o 16.4 bodu v domácnostech důchodců .	8	Perfective
V rámci rozšíření činnosti úřadu uvažujeme o přijetí dalších 11 pracovníků , uvedl ředitel Vrána .	5	Imperfective
Věřím , že s českým pivem není zle , a že bude lépe .	0	Imperfective
Mezi ně patří všechny , které - počínaje tímto pondělím - na obrazovce uvidíme .	7	Imperfective
V českých krajích bylo podle Českého statistického úřadu vyprodukováno 325647 milionu m 3 pitné vody a na Moravě 169438 milionu m 3 .	8	Perfective
Dáma dokralovala	1	Perfective
Těmito slovy reagoval prezident NKÚ Lubomír Voleník na nedávnou kritiku kabinetu na adresu jeho úřadu pro údajný únik informací .	2	Imperfective
Když se upír s nasátou krví vrátí do sídliště , poskytuje ( zvracením ) potravu jedincům , kteří se za potravou nemohli vydat .	10	Imperfective
To je společensky zhoubné , protože i soudní čtenáři zasypávaní jen senzačními zprávami o záhadách a nevysvětlitelných jevech bez možnosti přečíst si vědecká vysvětlení časem začnou pochybovat , až nakonec uvěří , že parapsychologie , biotronika apod . opravdu fungují .	26	Imperfective
Já cítím odpovědnost jen za ukončení činnosti ČST a její transformaci , do vedení společnosti se počítá s mladšími lidmi manažerského typu .	1	Imperfective
Naděje na nové východní trhy vzbudily optimismus .	5	Perfective
Na druhou stranu manželský pár , který si do tetovacího studia přišel splnit životní sen k třicátému výročí svatby , je spíše výjimkou .	12	Perfective
A byť by to byl výrobek sebelepší , pokud Vás na některý z nich neupozorní , například co a jak , ani byste nepoznali jeho přednosti .	14	Perfective
V současné době jsou stavební služby zdaňovány pětiprocentní sazbou DPH .	6	Imperfective
Podniky se nechovají racionálně , trh práce nefunguje , odbory hrají kartu monopolního účastníka tohoto trhu , stát se chová neracionálně , banka pouští příliš peněz do ekonomiky , atd . atd .	2	Imperfective
Člověk , který počítá s tím , že dvanáctého bude tolik a tolik peněz na kontě , a proto v dobré víře utrácí , se může dočkat nepříjemného překvapení	22	Imperfective
Zhodnotili svou činnost za uplynulý rok , zvolili nový výbor a schválili plán práce na příští období .	11	Perfective
V žádném případě však kandidátem nebude Vladimír Dlouhý , jak se před časem proslýchalo .	13	Imperfective
Jejich syn se narodil v Mnichově a po desetiletích přijel hledat svoje kořeny , jak říká .	15	Imperfective
Pachatelé Vojtěch a Stanislav tímto způsobem spáchali urážku mezi vojáky .	6	Perfective
Dnes je aktuální varianta tzv . automatických parkovacích studní , říká ing . Dastych .	10	Imperfective
Vlivem norem a státní normalizace se jednotky začínají objevovat také v technické literatuře knižní a časopisecké a v průmyslové praxi , tam , kde jejich používání nebylo vázáno na přístroje .	27	Imperfective
Vozidla , která nebudou vyhovovat normě , mohou po našich silnicích jezdit maximálně do konce roku 1995 .	4	Imperfective
V duchu řádů a předpisů plňte obsah své přísahy a mějte úctu ke svým velitelům .	5	Imperfective
Prodlužující se čekací doby vyvolají podle Tomáše Nováka , spolumajitele firmy Netto , která provozuje odstavné parkoviště , další jednání zainteresovaných stran o systému odbavování kamionů před hraničními přechody s odstavnými parkovišti .	14	Imperfective
Při dalším poklesu teploty se však produkce tepla zvyšovala stejně u adaptovaných i neadaptovaných jedinců , což naznačuje , že teplotní senzitivita hypothalamických center řídících tepelnou rovnováhu ( homeostázu ) nebyla změněna .	17	Imperfective
Cílem akce je umožnit setkání nejrůznějších ročníků absolventů , obnovit staré a hlavně navázat nové vztahy , vyměnit si zkušenosti a názory a kromě toho se dobře pobavit .	3	Perfective
Uvedly to bezpečnostní zdroje , které se nezmínily o žádných škodách .	7	Perfective
Pokračovala spolupráce na přípravě Česko - slovenského slovníku .	0	Imperfective
Jsme natolik úspěšní , že by naši konkurenti uvítali pád Aera , končí jeho šéf .	12	Imperfective
" Zajímalo nás i to , co nabídla sama divadla , aniž bychom se tomu bezvýhradně podřizovali , " říká Morávek .	19	Imperfective
Problém občanství projednával minulý týden Spolkový sněm v Bonnu a vládní většinou zamítl návrh zákona , který by v Německu připouštěl dvojí státní občanství .	2	Imperfective
Negativní vliv rozdělení čs . federace bude též postupně vyhasínat .	9	Imperfective
Cestou z Brna směrem na Kunštát jsme hovořili o lidech , zkušenostech a politice skoro tak , jak to popisuje ( anebo přímo předepisuje ? ) v jedné své básni Ludvík Kundera .	23	Imperfective
V největším městském volebním obvodě Banja Luka své ne řeklo 94.4 procenta voličů , zatímco pro ano se rozhodlo jen 4.81 procenta .	18	Perfective
Ke slovu se navíc začíná hlásit nová generace politiků , která dříve či později vystřídá nejvehementnější stoupence společné Evropy , Kohla a Mitterranda , a která pravděpodobně nebude ochotna podporovat své chudší partnery bez reptání .	5	Imperfective
Pro jiné autory naopak socializace pokračuje , takže já sedmiletého a staršího dítěte , které zdánlivě směřuje k autonomii , je socializovanější než já v raném dětství , které je zdánlivě tak sociálně podmíněné .	16	Imperfective
Jedno z nejúspěšnějších představení v historii pražského Činoherního klubu nastudoval režisér Jiří Krejčík v roce 1965 , filmovou verzi bláznivé komedie natočil o dva roky později .	9	Perfective
Nebudeme mu dělat barnumskou reklamu a diskreditovat jej překotným zaváděním výrobní praxe , kde pro ni nejsou podmínky , jak se to stávalo v minulosti .	2	Imperfective
Některé české noviny uveřejnily 25 . 8 . zprávu , že Komerční banka začíná vypovídat smlouvy o termínovaných vkladech na 5 let .	13	Imperfective
Při stanovení přestávek se snažíme dodržet zásadu neomezit prodej místenek ve vztahu ke Grafikonu vlakové dopravy , i když kategorie povinně místenkových vlaků prakticky již neexistuje .	7	Perfective
V televizním projevu k první stovce dní pak Mandela ohlásil , že uvolňuje sto milionů randů na komunální rozvojové programy .	9	Perfective
Kdyby scházejí , aby by posoudili , co ten obecný zájem je .	5	Perfective
Důchodce nastoupí do zaměstnání # ledna a bude pracovat do # září .	1	Perfective
Bližší informace o pobytu v Rakousku poskytuje pražská pobočka rakouské státní agentury Österreich Werbung .	6	Imperfective
Slušný a mravný člověk v této zemi je ten , kdo se narodil ve staré komunistické rodině , opravdově se nadchl a miloval revoluci a vše důležité se naučil na gymnáziu v Uherském Hradišti .	28	Perfective
Podle agentury IFOP by mohl Jospin jít do druhého kola s 23 procenty hlasů , zatímco Balladur by postoupil s 22 procenty .	18	Perfective
Slavnostním zahájením expozice Kouzlo dřeva dnes v libereckém Severočeském muzeu začínají Dny americké kultury .	10	Imperfective
Počátkem letošního roku dokončila firma ve svém vysočanském závodě nákladem zhruba 14 miliónů korun novou výrobní halu , kterou zčásti využívá k destilacím a zčásti jako skladovací prostory .	20	Imperfective
V motocyklech vede Ital de Petri ( Yamaha - vyhrál i etapu ) , o kamionech agenturní zprávy opět nehovoří .	19	Imperfective
Pro svoji představu podpory domácího disentu se také snažil získat významné příslušníky německé sociální demokracie , což usnadnilo zasílání potřebné literatury , finanční pomoci a další kontakty .	8	Imperfective
Chybí jim však zkušenosti z dlouhodobého působení .	0	Imperfective
Optický pozorovatel nevidí na západ od svítící mlhoviny nic pozoruhodného , ale rádiová pozorování na milimetrových vlnách ukazují obrovský mrak o rozměrech 70 krát 300 světelných let .	17	Imperfective
Místo toho rada naopak jakékoli parametry nabízených kmitočtů zatajuje a uvádí pouze jejich počet , ačkoliv je ze zákona přímo povinna zveřejňovat plán využití kmitočtů .	10	Imperfective
Jakou značku autorádia , čokolády , hodinek a oblečení považují čeští spotřebitelé za nejlepší , to byla otázka pro 982 respondentů starších 14 let .	9	Imperfective
půl století panovaly ve světě demokracií oprávněné ( a ke zbrojení apokalyptických rozměrů vedoucí ) obavy z po zuby vyzbrojené jaderné velmoci zvané Sovětský svaz ;	13	Imperfective
Nejsme například schopni zabezpečit klid pár hodin před příjezdem vládní delegace .	3	Perfective
Na potřebě iluzí u mnoha lidí , na jejich touze po tom být přesvědčován , že všechno je jiné a lepší , než se to jeví nepředpojatému rozumu , ostatně parazituje velký byznys a politika .	25	Imperfective
Rovnice obvodů vytvořené ze smyčkových proudů nebo uzlových napětí nejsou obecně rovnice algebraické , ale integrodiferenciální , které zpravidla řešíme Laplaceovou transformací .	19	Imperfective
Zachoval se však tak , že byl při soudním řízení osvobozen .	10	Perfective
Parlament ČR oznámil Radě Evropy , že ČR se bude cítit vázána Evropskou úmluvou již od svého vzniku dne 1 . 1 . 1993 - k tomuto datu jsme požádali o přijetí do Rady Evropy .	10	Imperfective
Kobayashi ( 1940 ) získal již před dvaceti lety první cenu v mezinárodní dirigentské soutěži v Budapešti a je znám na evropských i amerických koncertních pódiích .	4	Perfective
Odbojová skupina byla od počátku infiltrována a StB se podílela na jejích akcích	9	Imperfective
První firmou vůbec , která zahájila výrobu kompatibilních počítačů , byla společnost Compaq ( název odvozen od slov kompatibilita a kvalita ) .	15	Perfective
Skupina amerických geologů oznámila nález kalcitové žíly o mocnosti 70 cm , která odráží klima za posledního půl miliónu let .	13	Imperfective
Například na Hobby v Českých Budějovicích se Agrotech chystá předvést systém pro osobní identifikaci a dálkové ovládání vjezdů do objektů .	8	Imperfective
Převažují - li ve snech červené a černé tóny , doprovází to zpravidla nějaké vzrušující prožitky .	10	Imperfective
Holubi běhali po zemi , vrkali a poletovali za holubicemi , které se pěkně nafukovaly a předváděly krásné figury českého staváka .	16	Imperfective
V souvislosti s tím se do konce roku má vypracovat systém na poskytování půjček pro studijní účely , z nichž by si studenti zálohově financovali studium .	9	Perfective
Každý žák při ní dostane kopii mapy hvězdného nebe bez označení souhvězdí a jeho úkolem je na ní určitá souhvězdí nalézt a označit .	22	Perfective
Teprve v průběhu šedesátých let můžeme sledovat první závažnější změny v rozmístění dělnického obyvatelstva na území dnešní Prahy a přeměnu dalších vesnických obcí v obce dělnické .	6	Imperfective
V Africe lidé umírají hladem , všeobecně chátrá životní prostředí , někdo se musí postarat o bezprizorní děti - prostě je strašně moc věcí , které tyto peníze potřebují .	7	Imperfective
To ovšem znamenalo , že zkouška byla , pokud bych byl opravdu ' nasypaný ' ( nadopovaný , pozn . aut . ) , zbytečná , protože závodit jsem měl 4 . a 6 . září .	27	Imperfective
Během staletí tu teklo plno krve , když spolu bojovali Arabové a Portugalci .	9	Imperfective
Cílem akce je umožnit setkání nejrůznějších ročníků absolventů , obnovit staré a hlavně navázat nové vztahy , vyměnit si zkušenosti a názory a kromě toho se dobře pobavit .	13	Perfective
Mnohem déle však potrvá jejich závislost na ruském trhu a především na ruských surovinách .	3	Perfective
Jedna z hlavních oslav padesátého výročí osvobození Paříže vrcholí .	8	Imperfective
Prostě využívá příležitosti .	1	Imperfective
Jde o obdobu reaktorů pracujících dosud na atomových ponorkách , které ruští vědci považují za mimořádně spolehlivé .	4	Imperfective
Proces , v němž dochází k formování jedince jako společenské bytosti a jímž si současně společnost zajišťuje tradování konstitutivních vzorců zkušenosti a chování stejně jako akumulovaného vědění , nazýváme socializací .	4	Imperfective
Spotřební zboží , potraviny a textil , které odtud dovážíme , nejsou příliš těžkými položkami .	9	Imperfective
K čerpadlu přijel v tu dobu vůz BMW se čtyřmi muži , kteří nastříkali slzný plyn do očí obsluze a odcizili tržbu v částce téměř 62000 Kčs .	13	Perfective
Vládní dekret konstatuje , že bolivijské vysoké školy narušovaly svou činností sociální klid v zemi .	8	Imperfective
Mnozí podnikatelé často zdůrazňují , že jejich prvořadým úkolem je podnikání a tím i další rozvoj ekonomiky a zvyšování životní úrovně obyvatel , na níž zpětně závisí poptávka po výrobcích a službách .	26	Imperfective
Čištění špiček se provádí jenom o tvrdé dřevo , čištění dírek jehlou může provádět pouze opravář .	3	Imperfective
Krystal , který označujeme třeba krychle , by mohl mít přesný tvar geometrické krychle , jen kdyby rostl za ideálních podmínek v absolutně stejnorodém prostředí , se zcela stejnoměrným přívodem atomů , iontů k celému povrchu rostoucího krystalu .	36	Imperfective
Střídavé napětí se usměrňuje diodou a vyfiltruje pomocí odporu a kondenzátoru .	3	Imperfective
Nyní jim Magistrát hlavního města Prahy přiděluje pouze minimální účelovou dotaci ve výši 30 milionů korun na údržbu vodních toků .	6	Imperfective
Proto jsou orbitosphenoidalia stlačena k sobě a tvoří tenkou kostěnou mezioční přepážku , septum interorbitale .	3	Perfective
Časově první Fučíkovo vymezení umění , dvacátá léta , vychází z pojetí umění jako výrazu zápasu umělce samotného a zápasu společnosti , v níž umělec žije a tvoří .	27	Imperfective
Podepisuje se tu totiž doklad o tom , že zákazník se nechává tetovat dobrovolně .	0	Imperfective
Protože vím , že soudy pracují zdlouhavě , zajímalo by mne , zda existuje nějaký kratší způsob jak se domáhat svého práva .	5	Imperfective
Návštěvníci si včera mohli prohlédnout i smutně proslulou koupelnu bytu , z jejíhož okna Jan Masaryk 10 . března 1948 údajně vypadl .	4	Perfective
Zlatého medvěda za nejlepší celovečerní film přiřkla porota tvůrcům francouzského snímku Volavka ( r . Bertrand Tavernier ) , Stříbrné medvědy za herecké výkony získali Paul Newman a hongkongská herečka Josephine Siaová .	24	Perfective
V zahraničí bývají tyto poplatky tak vysoké , že si snad žádný výrobce nemůže dovolit zaplatit zkoušky všech svých trezorů .	15	Perfective
Nezdrobnělé znění se však považovalo za vulgární a i v lidovém popěvku , spíše odrhovačce - " Postavila putnu na kraj rybníka , vystrčila chmchm na kominíka . . . " - se dalo uhodnout jen z rytmu .	17	Perfective
Ale udělat se to muselo a kromě jednoho případu mi to tehdejší vlastníci umožnili .	1	Perfective
A seškraboval vám desátník nohy ostrým nožem , tázal se velitel jednotky ostražitě .	1	Imperfective
Osmadvacet osob pořádkové síly zatkly .	4	Perfective
Protože nebylo možné ani účelné uvést zde vše , co se předpisů týče , doporučuji při jakékoli nejasnosti obrátit se na zmíněné normy nebo na některý z pramenů uvedených na konci knížky .	18	Perfective
Cestující v taxíku může kdykoli změnit svou instrukci o cíli jízdy .	0	Imperfective
Uživatel bytu je povinen na své náklady odstranit závady a poškození , jež způsobil v bytě nebo v domě sám nebo jež způsobily osoby , které s ním bydlí .	13	Perfective
Jak se projevila aktivita jednotlivých výborů při plnění závazků na jednotlivých akcích .	2	Perfective
Podle našich informací Radek D . plánoval hromadný útěk všech 45 višňovských svěřenců .	6	Imperfective
Právě v této souvislosti považuji za dobré každému sdělit , že lze očekávat ještě další eskalaci tohoto problému , kterou prostě budeme muset ustát .	4	Imperfective
Proto chystáme pro vojáky v záloze na říjen výběrové řízení , které proběhne ve spolupráci s okresními vojenskými správami v Českém Krumlově , " říká plukovník Kubeš .	24	Imperfective
Postupovat v souladu s lustračním zákonem přislíbil slovenský premiér Jozef Moravčík pro případ , že některý z členů jeho kabinetu obdrží pozitivní osvědčení .	6	Perfective
Co to ale je a kdo jej určuje a schvaluje ?	7	Imperfective
Tam mají - jak sami tvrdí - všechno dokonale pod dohledem a nechybí jediný gram plutonia či uranu .	5	Imperfective
O existenci většiny z 39 českých cukrovarů rozhodne letošní kampaň .	7	Perfective
Dále pokračuje propouštění zaměstnanců , to však signalizovali američtí manažeři už předem .	7	Imperfective
Nejzávažnější sociálně patologické jevy jsou zaznamenávány v kraji severočeském , severomoravském a v Praze .	5	Imperfective
Jsou to " pendleři " , kteří každý den za prací z Čech do Bavorska dojíždějí a vydělávají si takto ve zhruba 30 kilometrovém pohraničním pásmu s pracovním povolením na neomezeně dlouhou dobu .	17	Imperfective
Ale z vědomí starších lidí asi nikdo nevymaže krutý ponižující pocit věčné existenční nejistoty , tíhu té barbarské síly , která i nejtvrdší hlavu nutila sklánět se před pánem za možnost vydělat si na kus chleba .	31	Perfective
Na druhou stranu si umím představit , že opozice by četností svých dotazů mohla nikoliv znepříjemňovat život státním úředníkům - to by nebylo takové neštěstí , ale zdržovat je od naléhavější práce .	27	Imperfective
Tak například nyní natáčí absolventka moskevského VGIKu Regine Kuhnová Holuby na střeše s hlavní postavou mladé ženy , která pracuje na velké stavbě , chce dál studovat a být rovnoprávným členem kolektivu .	3	Imperfective
Určit spektrum maximální entropie spočívá v úloze nalézt takovou přenosovou funkci , která by převedla časovou řadu na jednotkový impuls funkci .	4	Imperfective
Poslanci se , tak jako v předchozím volebním období , postavili proti vlastní vládě .	10	Perfective
Představoval jsem si Izáka na oltáři a plakal jsem .	0	Imperfective
Loni nám pomohl městský úřad , který však letos přispívá hlavně na provoz zimního stadiónu , což si vyžádá kolem 450000 korun .	9	Imperfective
Brno chce přiblížit britským zájemcům podnikatelské možnosti na své prezentaci v obchodních komorách 28 . února v Londýně a 2 . března v Leedsu .	2	Perfective
1 . Pevně věřím , že my .	3	Imperfective
Zásada č . 8 novely školského zákona z roku 1990 zajišťuje neslyšícím právo užívat jejich jazyka tj . znakové řeči ve školách .	10	Imperfective
Cílem je ' nejmenší ' z existujících 14 osmitisícovek .	6	Imperfective
Aby věnovat stále větší péči politickovýchovnému vzdělávání , rovněž je nutné , aby by se zkvalitňoval lektorský sbor a hodnotila účinnost kulturně výchovné práce .	15	Imperfective
Berger trefil růžek branky a míč odrazem od tyče spadl do sítě .	9	Perfective
Dvě mohutná těla mezi sebou svírají křehký bod , jemný orgán , aniž by jej porušily .	15	Perfective
Uznání patří těm , kteří dobře jezdí , i těm , kteří dopravu kontrolují .	13	Imperfective
Další rekord padl v polohovém závodě na 400 m , kde Američan Dolan časem 4 : 12.30 vymazal světový rekord Maďara Dárnyie .	2	Perfective
V závěru vyjadřují názor , že rozhodčí mohou plnit svoji úlohu v našem fotbalu optimálně jedině tehdy , když budou posuzováni odborně , objektivně a s důvěrou .	2	Imperfective
Ať se teď bude dít cokoliv , chceme ho do léta udržet pohromadě , aby nikdo neodcházel ani nepřicházel . "	16	Imperfective
Nejvyšší cena při vlastnických převodech mimo obvyklé hospodaření mezi socialistickými organizacemi se od # řídí výnosem cenových úřadů uveřejněným v Cenovém věstníku Federálního , Českého a Slovenského cenového úřadu v částce # .	14	Imperfective
Protože herci mají zřetelně zafixovány tyto postavy v sobě , a tak se na úspěchu televizní inscenace podílí neoddělitelně i práce na filmu , byť jeho premiéra přijde později než později natáčený film televizní .	4	Perfective
Italská tajná služba ji prý využívala k tomu , aby dodávala cizím tajným službám falešné informace .	10	Imperfective
Parlament totiž tyto výrobky přeřadil ze skupiny produktů zdaněných 23 procenty do skupiny pětiprocentní .	4	Perfective
Váš obecně platný dotaz je připraven zodpovědět spolupracovník Profitu .	5	Perfective
Úkolem komise , která se pravidelně schází , je jednak hodnotit průběžně přínos pořádaných konferencí , jednak vybírat z návrhů nejslibnější témata pro budoucí konference a doporučovat je výkonnému výboru ke schválení .	26	Imperfective
Myslím si ale , že vládě musí být předložen alespoň minimální návrh tohoto zákona , kde bude definována ona mimořádná situace , stanoveno , jaké orgány stávající struktury v ní rozhodují a co se děje s orgány zbylými .	22	Perfective
Vnitřním samospádem principu " skrze zviditelnění jedince zviditelnit tu a tu politickou stranu či stát sám " , se popularita stává nejen funkcionální složkou politiky , nejen jejím smyslem , ale dokonce rozhodující složkou náplně politické činnosti .	7	Perfective
České telekomunikace čeká bouřlivý rozvoj a modernizace	2	Imperfective
Jak se ukazuje , hlavním motivem byla záplava výhružných dopisů , v nichž je Glassmannovi i jeho rodině vyhrožováno smrtí .	2	Imperfective
" Šlo jedině o to rychle vyřešit krizi na přechodu , " řekl včera ministr dopravy SR Hofbauer a dodal , že dohoda platí jen do 12 . července .	12	Perfective
Benda věří , že podpůrný program pro mladé rodiny by počet rozvodů snížil .	12	Perfective
Chtěl bych nechat svého syna vystudovat obor automechanik nebo autoopravář .	5	Perfective
Nemohu přece věřit statistice , když sám vím , jak nahodile se údaje zjišťují , tvrdí M . Šimáček .	15	Imperfective
K zakládajícím členům patří města a obce , jakož i spolky svázané s Českým rájem a významní jednotlivci - patrioti .	3	Imperfective
Čtvrtfinále s poslední americkou hráčkou , třicetiletou Gigi Fernandezovou ( 48 . ) začala famózně , první fiftýn povolila soupeřce až ve čtvrtém gamu , a to vlastní dvojchybou , nakonec vyhrála 6 : 2 , 7 : 5 .	18	Perfective
Clintonova administrativa předpokládá v příštím roce růst o 2.8 a v následujícím roce o 2.6 procenta .	2	Imperfective
Proskakují zprávy , že se vás zejména emisaři ODA , ale i jiných stran pokoušejí přemluvit , abyste vstoupil do jejich řad .	18	Perfective
Polevy na dorty mohou být riskantní , když obsahují listerie .	8	Imperfective
To je tak , když se už začne hýbat s něčím , co lidi tlačí .	14	Imperfective
Koncem minulého roku se technici NASA pokoušeli anténu opravit tím , že stanici natáčeli ke Slunci tak , aby se mechanismus opakovaně nahříval a zase ochlazoval .	22	Imperfective
po kulminaci jejich populace v letních měsících by v zimním období docházelo k vysoké mortalitě a k prudkému poklesu stavů .	11	Imperfective
Jediný gól je málo , a navíc přišel pozdě , i když po jeho vstřelení jsem za stavu 1 : 3 ještě věřil , že zápas otočíme , " tvrdí vítkovický trenér Vladimír Stránský .	29	Imperfective
Při této přeměně společnosti uzavírají účetní jednotky zúčastněné na přeměně společnosti účetní knihy ke dni předcházejícímu rozhodný den přeměny společnosti .	15	Imperfective
Jenom rozhodnout , jaká část z těchto informací stojí za vědění , není malý úkol .	1	Perfective
" Teoreticky není vyloučeno , že u jediného pozemku odsouhlasíme pět cen , jestliže se majitel rozhodne licitovat . "	9	Perfective
Odveta izraelských sil byla namířena i na horskou oblast Iklim at - Toufáh nacházející se severně od příhraničního pásma podél libanonsko - izraelských hranic okupovaného izraelskou armádou .	13	Imperfective
Anály uvádějí , že v * # měly všechny vodárny celkový výkon # krychlových metrů vody za den , bylo celkem # kašen , z toho # veřejných a # soukromých .	1	Imperfective
V každém případě bychom panu Koubovi opět doporučili vyzkoušet místní trh - v jihlavském okrese - a to způsoby , které jsme zmínili v případě prodeje .	8	Perfective
Proto to , co reprezentovalo demokracii ve dvacátých a třicátých letech - a co nezabránilo válce následující - , surrealisté nijak neobdivovali .	21	Imperfective
Kovy jsou dobré vodiče proto , že i za velmi nízkých teplot se v nich elektrony volně pohybují a mohou být zrychlovány i slabým vnějším elektrickým polem .	21	Imperfective
Zhruba do dvou procent z objemu výroby vyvážejí na Slovensko .	7	Imperfective
Poprvé od počátku transformace stoupla produktivita práce : o 2.4 procenta proti roku 1992 .	4	Perfective
Od konce roku 1991 se však výstavba podstatně zpomalila , neboť finanční prostředky byly převážně použity na prodloužení trasy metra B do Zličína .	8	Perfective
Současně byla zahájena i výroba osobních automobilů s motory s vyšším objemem válců , a tedy i vyšším výkonem , s označením Škoda * .	2	Perfective
Situaci komplikuje fakt , že některé vysoké školy . . . zatím úspěšně odolávají náporu polistopadových společenských proměn .	1	Imperfective
Írán chce koupit jaderné reaktory	2	Perfective
Bude - li tento návrh přijat , stane se ČR spolu s Rakouskem jedinou zemí , která péči o dítě takto hodnotí .	21	Imperfective
Bohové představovali jednotlivé praktické potřeby každodenního života a byli svědomitě uctíváni rituály a oběťmi , o kterých se soudilo , že jim příslušejí .	10	Imperfective
Naznačil , že americká vláda považuje příměří vyhlášené teroristickou Irskou republikánskou armádou za trvalé a že je podporováno miliony Američanů irského původu .	5	Imperfective
" Do této chvíle nevím víc , než jsem se dozvěděl ze sdělovacích prostředků a soukromými konzultacemi , " uvedl ministr Dlouhý , který je také předsedou Rady celní unie existující mezi ČR a SR .	30	Imperfective
Například někteří Rakušané chodili s námi dokonce domů , aby jim nadiktovali texty nebo nahráli celé písničky .	11	Perfective
Společnost K . J . D . , která pro Státní fond kultury smluvně tuto loterii provozuje , získala totiž silného zahraničního partnera .	18	Perfective
Tehdejší svébytný příspěvek k " československé kulturní vzájemnosti " nehodlá opustit ani v současném provozu galerie Ruce ( připravují se další samostatná vystoupení ) , ale ani při kurátorování " fondové " Špálovky .	18	Imperfective
Politici jsou vybaveni velkou mocí .	2	Perfective
Maďarská diplomatická místa včera také oznámila , že čekají na urychlenou odpověď Prahy na dopis maďarského ministra zahraničí Jeszenszkého z minulého týdne , v němž navrhl svému partnerovi z ČSFR Jozefu Moravčíkovi zahájit konzultace o vodním díle v Gabčíkovu .	25	Perfective
To znamená , že souběžka přímky p vedená bodem P svírá s přímkou P P úhel nejvýše takový jako přímka PN , a tedy menší než úhel MP P .	10	Imperfective
Záleží jen na vás , nakolik se tímto rafinovaným světem někde na pomezí snu a skutečnosti necháte ovlivnit .	16	Imperfective
Zkoumání efektivnosti proto vyžaduje zejména v současné době respektovat působení činitele času , a to tím výrazněji , čím více vědeckotechnická revoluce zvyšuje inovační frekvenci .	8	Imperfective
Když Frank Kadlec charakterizuje dobrého zaměstnance , mimo jiné říká : Dobrý zaměstnanec se zeptá : " Co chcete , abych udělal ? "	21	Perfective
Existují hmatové výstupy , které text napsaný na monitoru převádějí do bodového písma a připojit lze též čtecí přístroj " Optacon " , který převádí do hmatové podoby čáru pod kursorem , tedy vlastně také pracuje v grafice .	14	Perfective
Zákaz mimo jiné znemožňuje vyplácení důchodů bosenským Srbům , žijícím v Jugoslávii .	9	Imperfective
Setkání s antigenem vyvolává tvorbu obranné látky - protilátky .	3	Imperfective
Někomu jsem solí v očích , tvrdí náměstek ministra obrany M . Kalousek	6	Imperfective
Podle informací irské policie Gardai si IRA před vyhlášením příměří ponechá pouze ty zbraně , které může snadno a rychle nahradit , pokud ji policie v rámci příměří odzbrojí .	28	Perfective
Volič si klade otázky : Jak by dnes dopadlo hlasování o tomto ústavním zákonu ?	8	Perfective
Proto si najme elegantního gigola Joea , aby krásnou Ellen svedl a zlomil jí srdce , protože doufá , že se k ní zrádná dívka po špatných zkušenostech s mužem opět vrátí .	12	Perfective
Protestanti byli čtvrt století stříleni a bombardováni teroristy IRA , celá kampaň stála 3169 životů a na co to všechno bylo ?	6	Imperfective
Zeptal jsem se na to pana profesora Vyskočila - laskavého a trpělivého patrona mého divadelního snažení - a on se tomu smál . "	0	Perfective
Po celé čtvrtstoletí od konce druhé světové války převládaly v představách tamních politiků i generálů úvahy o revizi výsledků této války , o zatlačování komunismu , jinými slovy , počítalo se tam spíše s válkou .	29	Imperfective
A kdo chce všechny akcie prodat ( kus po pětistovce ) , má šanci na 130000 korun .	5	Perfective
Podobné konzultace považuje však V . Peřich za formálně nesmyslné : jak mají vypadat vztahy mezi NKÚ a vládou , prý nezávisí jen na jejich libovůli , nýbrž jsou stanoveny zákonem .	21	Imperfective
Louis Post Dispatch to označil za jedno z nejlepších LaBeoufových vystoupení .	4	Perfective
V mýtech se také prolínají světy lidí , duchů , zvířat a dalších bytostí či přírodních jevů .	4	Imperfective
Doc . Ing . J . Cibulka , DrSc . , z Vysoké školy zemědělské v Praze vydal v prosinci 1991 velmi potřebnou monografii , zpracovávající z nejrůznějších pohledů problematiku 3 nejdůležitějších rizikových prvků v našem životním prostředí .	25	Imperfective
V rámci výdajů na výživu domácnosti ekonomicky aktivních osob omezily především nákupy těch potravin , které lze postrádat nebo doplnit vlastní produkcí .	17	Imperfective
Obvinění odmítl s tím , že jen vybírá daně od pašeráků opia , kteří projíždějí jeho územím z tzv . Zlatého trojúhelníku .	1	Perfective
Zatímco západní Evropa tajila dech nad budoucností maastrichtské smlouvy , na východ od německých hranic se děly významné události .	3	Imperfective
A tak lze znovu s důvěrou očekávat svou zásilku , svůj dopis , který zase v pořádku a včas dojde .	6	Imperfective
Neměl by gramotný jedinec chápat , že entropie je mírou uspořádanosti systému a že stále vzrůstající entropie znamená , že vesmír má tendenci k větší neuspořádanosti ?	17	Imperfective
Klesnout by měla však i dávka , kterou bude každý dostávat z povinného důchodového systému .	0	Perfective
Dobré námitky proti nim si umí postavit sám .	6	Perfective
Cepl domněnky o své práci pro StB odmítá .	7	Imperfective
V současnosti sdružení podle Stružových informací dokončuje dokumentaci roku 1993 , se zveřejněním výsledků za rok 1994 počítá na začátku druhé poloviny letošního roku .	6	Imperfective
To znamená , že mohou existovat různé druhy svobodných vůlí , které deterministický činitel mít nemůže .	5	Imperfective
Analytici zatím váhají , zda mají službu zcela zrušit .	2	Imperfective
Celá restaurační kapacita 130 míst již byla prodána , z poloviny turistům z Itálie , Německa a Polska .	7	Perfective
Na tuto řečnickou otázku panu premiérovi raději nikdo neodpověděl a agentury přinesly diplomatické ztvárnění jeho proslovu - Černomyrdin vyjádřil údiv nad postojem Polska k rozšíření Severoatlantické aliance .	18	Perfective
SBS se angažuje především v komerčním vysílání po celé Skandinávii a například ve Švédsku provozuje kanál Femman .	14	Imperfective
Až se do takové situace dostaneme , budeme potřebovat hodně zkušeností , jak se s tím vyrovnat .	8	Imperfective
Děti těchto otců však na ní nebývají , musejí doma dojit , " dodává Carl Branderburger .	6	Imperfective
A dodejme ještě , že rovněž v uplynulém týdnu jsme přinesli řadu příkladů obětavosti našich pracujících , kteří se snaží co nejlépe zabezpečit náročné úkoly letošního národohospodářského plánu .	22	Perfective
Disney získal další čestnou cenu akademie sestávající z jedné sošky Oscara a jeho sedmi miniatur .	1	Perfective
Spoléhat na turistický ruch , který by jim zajistil stabilní příjem do státní pokladny , také nemohou .	8	Perfective
Tím chci říci , že čísla jsou velmi pohyblivá a nijak dramatická .	2	Perfective
Ropa se v mořské vodě uspokojivě rozkládá a zdravotní stav ryb a měkkýšů se zlepšuje .	6	Imperfective
Dílo umělecké literatury směřuje naopak vedle kontextu života do kontextu jiných literárních děl , do kontextu literární struktury .	3	Imperfective
Obě firmy se mohly vzájemně hodně učit .	6	Imperfective
Vztahy mezi činiteli výchovného a vyučovacího procesu se projevují v různých formách a kvalitách jejich souvislostí a závislostí , nejzřetelněji v projevech jejich aktivní činnosti .	8	Imperfective
Asfalt se dodává na stavbu obyčejně v původních plechových bubnech .	2	Imperfective
Platini je zase jediným hráčem , který dokázal tuto poctu získat třikrát za sebou ( Cruyff má jednu roční pauzu ) .	10	Perfective
Sarajevu hrozí cholera a tyfus	1	Imperfective
Za porušení mlčenlivosti navrhuje vláda pokutu až do 200 tisíc korun .	3	Imperfective
Kromě maximálně věrohodného vztahu pro * byl odvozen přímou úpravou obecné definice , pro další vztah , jehož přesnost byla ověřována experimentálně a metodou Montecarlo .	7	Perfective
Spolu s vedoucími hospodářskými pracovníky jsme si ujasnili , na co by se schůze a její příprava měly zaměřit .	18	Perfective
Ministr Vodička sdělil , že požádal dopisem místopředsedu vlády Jana Kalvodu a ministra spravedlnosti Jiřího Nováka o schůzku , na které se dohodnou o dalším postupu .	5	Perfective
Tyto analýzy jsou však nákladné a používají se jen , jde - li o skutečný skvost .	6	Imperfective
Bývalý Sovětský svaz odtud odešel a měli by to tam do ruky vzít Němci , aby udělali trochu pořádek .	16	Perfective
Alexandr Veliký dobývá Perskou říši v první polovině # * .	2	Imperfective
V denním shonu si vždy najde čas , aby aby alespoň namátkou zkontroloval jednotlivé provozovny , protože dobře ví , že i potraviny se mohou stát výbušným , lépe řečeno jedovatým , zbožím .	29	Perfective
Porazil své nepřátele v Thesálii a roku 352 měl toto území zcela pod kontrolou .	0	Perfective
O úspěch výrobce plsti a technických textilií a . s . Mitop se zasloužil i proslulý karneval v Rio de Janeiro .	13	Perfective
Aktivní pomoc nově vzniklým oborovým podnikům státních statků je věnována podle specifikace a druhu melioračních prací průběžně .	9	Imperfective
Za obchodování s drogami zde mají strávit dvacet let .	6	Perfective
" V demokratickém světě je obvyklé , že odbory vstupují do věcí veřejných .	9	Imperfective
Věřím , že přinejmenším v jeho elektronické verzi už autoři chystají vysvětlení právě těch vzájemných rozdílů jak ve významu slov , tak v jejich užití .	10	Imperfective
Při vybavení obchodu bezpečnostní fólií záleží tedy na kvalitě fólie a její montáži .	5	Imperfective
Začal jsem něco mluvit - a najednou jsem zjistil , že si povídáme o Dostojevském , o Aljošovi Karamazovovi , o Raskolnikovovi .	12	Imperfective
Umělecké dílo přestane být pouhou mrtvou věcí , překročí svou předmětnou existenci a jeho hodnoty oživnou jen v kontaktu s vnímajícím je lidským subjektem .	8	Perfective
V poměrně stručném , ale obsahově bohatém referátě ukázal na vývoj hospodářství okresu v roce # a naznačil cíle , kterých bude třeba dosáhnout v roce # za přímé účasti a pracovní iniciativy pracujících na závodech a podnicích řízených ONV .	33	Imperfective
Pochopit kategorii zprostředkování v dějinách znamená ovládnout myšlení v rozporech , pochopit nutnost sáhnout na cestě , která vede k cíli po odpovídajících prostředcích .	5	Imperfective
Připomínám závěr této eseje : " Céline je moderní pokrytec , který se stydí za své svědomí , za svou měkkost , za svou vůli sloužit " .	0	Imperfective
V případě zájmu o pokoj bez vlastního příslušenství ( sprcha a WC na chodbě ) by cena za dospělého činila 3180 Kč a za dítě 1265 Kč .	19	Imperfective
Tato skutečnost byla podmíněna tím , že logičtí pozitivisté Vídeňského kruhu formulovali imponující program výzkumu metodologie vědy , který spojoval pozitivistickou filozofii s co nejširším a intenzívním využitím logických metod formalizace poznání , jež rozpracovala moderní formální logika .	34	Perfective
Bude se započítávat do kombinace se sjezdem , který se bude konat 11 . ledna v Ga - Pa na sjezdovce Kandahar .	11	Imperfective
Ta pak předává data sběrnici PCI a jejich interní přesuny pak probíhají bleskově .	2	Imperfective
Zjištěných # promile alkoholu v krvi nevěstilo nic dobrého , navíc ještě doma čekala rozhořčená manželka a , což je samozřejmé , spousta řečí .	13	Imperfective
Rekonstrukce , z níž se právě vraceli , znovu potvrdila jeho vinu .	6	Imperfective
Náš student je cílevědomý , pragmatický , má většinou konkrétní představy o svém budoucím zaměření a v posledních dvou letech se zdá , že se zvyšuje i jeho odpovědnost v přístupu ke studiu .	25	Imperfective
Zpět do výher se vrací 92.5 procenta z příjmu kanceláře .	4	Imperfective
Je - li to známka toho , že se z něj opravdu stal politik , je možné , že žádnou Chartu nebude třeba měnit .	23	Imperfective
Přivolaný soudní lékař cizí zavinění vyloučil , příčinu sebevraždy vyšetřuje policie .	9	Imperfective
Steiner tvrdí , že na vzniku stavu , který psychiatrie označuje schizofrenní paranoia , se silně podílí sociální útlak : " Člověk je systematicky od svého raného mládí až do dospělého věku podváděn a utlačován . "	32	Imperfective
Lidská schopnost přizpůsobit se chladu	2	Perfective
Jsou orientovány obytnými místnostmi k severu , tedy vstříc osvěžujícímu vánku , a velmi často bývají obklopeny zelení zahrad .	15	Imperfective
Ještě před několika desítkami let byly umísťovány do ústavu pouze ty rodičky , kde normální průběh porodu nebylo možno zvládnout v domácím prostředí .	19	Perfective
Dále vše probíhalo podle známé písně Voskovce a Wericha : " Zatímco se tři strážníci na strážnici hádali , zloději se do strážnice vkrádali . . . "	23	Imperfective
S odborem školství projednáváme otázky související s využitím a hodnocením práce učitelů tělocvikářů .	5	Imperfective
Toto omezení pokračovalo v padesátých letech a trvá dodnes .	7	Imperfective
Pracuji v Komisi lidové kontroly a snažíme se všechny stížnosti , které od občanů přijdou , řešit hned a účinně .	0	Imperfective
Při svém premiérovém startu na letošním mistrovství světa si v úvodním utkání s Finskem pochroumal pravé koleno , musel z šampionátu odstoupit a ihned po příletu zpět na Floridu se podrobil operaci .	14	Perfective
Přímo působí v 37 zemích a obchoduje s více než 100 státy .	6	Imperfective
Rozšiřuje to jejich obzor , dává historii živější formu .	5	Imperfective
Uvažuji , zda si nemám zvolit národnost hašprtánskou .	0	Imperfective
Neopozitivisté Vídeňského kruhu se svého času snažili vydělit základní věty , které měly vyjadřovat smyslově dané senso data bez jakéhokoli racionálního zprostředkování .	6	Imperfective
V prodejně Racio vyvěsila firma Jiko z Týna nad Vltavou plakát propagující sojové výhonky .	11	Imperfective
Určitých negativních návyků ze základních škol nejsou schopni zbavit se ze dne na den .	8	Perfective
Když se zavěsí dva na nitku a trošíčku zafoukne větřík , zacinká to , ptáci se polekají a ulétnou .	2	Perfective
I když byl podle středoevropského měřítka dobrý matematik a matematické metody používal a propagoval , nemohl se měřit s tak vysokým matematickým standardem , jaký měl Samuelson , Friedman nebo Tinbergen .	11	Imperfective
Ředitel ve své zprávě uvedl , že probíhající reorganizační změny uskutečňované zejména v rámci příprav Vědecké mluvnice češtiny , vytvoření pracovních skupin , jsou zaměřeny na upevnění pracovní kázně a důkladnější kontrolu plnění pracovních úkolů .	24	Perfective
S vašimi akciemi se musí obchodovat na burze , ale Wall Street vám nabízí cenu z RMS .	13	Imperfective
V budově je totiž pro zaměstnance zřízena tělocvična , která je vybavena žíněnkami , ribstolem , švédskými lavicemi , bradly , míči a pingpongovým stolem s vybavením .	6	Perfective
Mírně restriktivně působil přebytkový státní rozpočet ( zejména v 1 . pololetí ) , když byl vyrovnáván měnovou politikou .	16	Imperfective
V kavárně , kde teplá jídla podávali , obsluhovala jedna číšnice , bylo tu plno lidí .	6	Imperfective
Takové choroby se léčí dlouhodobě , často s pobytem na lůžkovém oddělení , léčba je spojena se školní výukou .	3	Imperfective
Američané však zatím nechtějí přesná čísla zveřejnit ;	6	Perfective
Toto plně automatizované zařízení v kontejnerovém provedení pracuje metodou kondiciování , což v praxi znamená , že tekuté chemikálie jsou rozprašovány do proudu spalin .	14	Imperfective
Na * bude pokračováno v roce # , zimním poloprovozem má býti odzkoušena účinnost na instalovaném poloprovozním zařízení při nízkých teplotách .	3	Imperfective
A tak se zdá , že hbitější opoziční štiky v českém parlamentním rybníce se hodlají přesmyknout od federace rovnou do vod českého patriotismu .	14	Imperfective
Laskání se zvířaty považuje Ladislav Smoljak vůbec za nejlepší způsob jak se ubránit civilizační únavě .	3	Imperfective
Vedle ní se prosazovala i zcela opačná představa , podle níž Mesiáš přijde až po sebezdokonalení člověka .	3	Imperfective
Kubánský parlament schválil včera na zvláštním zasedání jednomyslně rezoluci , v níž vládě doporučil uskutečnit reformní opatření , která mají ozdravit finanční situaci země a která mohou vést až ke změně národní měny .	2	Perfective
Z rozpačitého , zakřiknutého vědce se vypracuje v suverénního lháře , ale - narozdíl od Hugo Pludka , hrdiny Havlovy Zahradní slavnosti ( premiéra 1963 ) - se Foustka nestává součástí systému .	6	Perfective
Svoje úsilí chceme zaměřit především k tomu , aby aby se důrazněji uplatňovaly a rychleji zaváděly do praxe nové poznatky vědy a techniky při zvyšování úrodnosti půdy melioracemi .	3	Perfective
Domníváme se , že tím nijak neztratíme čas , ale uspoříme velké finanční prostředky , soudí Jaroslav Heligr .	15	Imperfective
Právo banky rovněž podat výpověď z tohoto smluvního vztahu je logické - těžko si představit smlouvu , která je nekončící a nelze ji vypovědět .	3	Perfective
Jinak řečeno , korupční skandály a aféry by měly stejně zasahovat nejen politiky , ale i novináře .	1	Perfective
Střelcem kola se stal brémský záložník Basler , který v rozmezí 69 . a 88 . minuty zaznamenal hattrick .	17	Perfective
Ani jeden typ rozmnožování nelze chápat jako " primitivní " , ale každý je svým způsobem na něco specializován .	18	Imperfective
Výhružné anonymy pocházejí z Plzně	2	Imperfective
Variace na téma světa mrtvých se táhnou dějinami západní civilizace již od dob egyptské Staré říše .	6	Perfective
S dosavadním nedostatkem vody souvisí i včerejší tragédie v Sarajevu , kdy do fronty lidí čekajících v sarajevské čtvrti Dobrinja na vodu dopadla minometná střela a usmrtila 12 osob .	26	Perfective
President Československé socialistické republiky propůjčil mistru sportu , nadpraporčíku Františku Venclovskému vyznamenání Za statečnost , za prokázanou osobní odvahu a příkladnou bojovnost při plavbě kanálem La Manche .	4	Perfective
Svá hnízda si staví zpravidla na komínech v těsné blízkosti lidských obydlí a může tak z výšky sledovat veškeré naše konání .	3	Imperfective
jeho kvalifikace však nadále musela být poměrně značná , počítač byl stále tvořen několika rozměrnými plechovými skříněmi a jeho cena byla nejméně desetinásobkem ceny kvalitního osobního auta .	12	Imperfective
Mé základní stanovisko k sudetským Němcům je neměnné , ale reaguji na vnější okolnosti .	10	Imperfective
Jednotka asi 300 peruánských vojáků zahájila v noci na včerejšek protiofenzívu v údolí řeky Cenepa , jejímž cílem je vytlačit pět stovek Ekvádorců , kteří do této pohraniční oblasti pronikli .	19	Perfective
Delta 99 odhalena	2	Perfective
" I když samozřejmě vše záleží na počasí , průměrný klient to za osmadvacet dnů stihne .	15	Perfective
Podle ředitele společného podniku Hutnictví železa Zdeňka Böhma hodlá Československo protestovat proti způsobu , jakým byla ochranná opatření ES na dovoz čs . oceli uplatněna .	8	Imperfective
Vojáci v základní službě musejí opět chodit na vycházky ve stejnokrojích	6	Imperfective
Oba jsou dokladem toho , že skutečnost je víc než to , co právě děláme , co je viditelné a zmapovatelné .	14	Imperfective
Dík za to , že si konečně v článku Křehcí a neperspektivní ( NLN 20 . 8 . ) někdo povšiml našeho zahanbujícího vztahu a péče o staré lidi .	20	Perfective
Spodní část severní strany Malostranského náměstí pomalu obrůstá lešením a vedle hustého provozu aut komplikují zhruba sedmdesátce stavebních dělníků život i důslední památkáři .	14	Imperfective
Mírná kritika zazněla z úst prezidenta , když hovořil o sociální politice : " Ceny zboží dosáhly světové úrovně , ale platy jsou mizivé . "	8	Imperfective
V pátek vychází Slunce v 5.28 a zapadá ve 20.26 hodin , Měsíc vychází v pátek ve 3.29 a zapadá v 16.21 hodin .	19	Imperfective
Nyní jsou v Hradci a mají odletět do USA , kde jim majitel hradeckého klubu dr . Voda zajistil výuku angličtiny a trénink .	18	Perfective
Jsou již dávno pryč , ostatně jako další statisíce , které již nikdy své poslední slovo k problému neřeknou .	18	Perfective
Tedy si pořiďte zahrádku , cvičte psa nebo choďte na výlety , dělejte cokoli , při čem se pohybujete a myslíte na jiné problémy , než přináší váš pracovní den .	26	Imperfective
Castro zdůraznil své přesvědčení , že " nadvláda reakčních sil v tomto světě musí být zákonitě vystřídána novou vlnou revolucí " .	1	Perfective
Úkol byl přijat především z následujících důvodů .	5	Imperfective
Pro výkop zeminy potřebujeme krumpáč , lopatu , rýče a rycí vidle .	3	Imperfective
V souladu s tím hodlá Ivan Kočárník navrhnout vládě a parlamentu , aby letošní věcné úspory mohla jednotlivá ministerstva čerpat ještě v roce 1995 .	7	Perfective
Vzhledem k norimberským rasovým zákonům musel autor tajit své pravé jméno .	7	Imperfective
Odborová komora požádá o rychlejší provedení lustrací	2	Perfective
Požáry letos v Polsku zničily 40000 hektarů lesů .	4	Perfective
Bagatelizace těchto skutečností , proklamativní přijetí v zájmu vyhovění těm , kteří jsou nositeli společenské objednávky , je tím nejhorším , s čím bychom mohli vstoupit do nové etapy rozvoje marxistické sociologie v Československu .	25	Perfective
Sparta ještě neřekla poslední slovo	2	Perfective
Přiznání nemusejí podávat ti , kteří měli příjem pouze ze zaměstnání .	2	Imperfective
Míjíme městečko se dvěma minarety .	0	Imperfective
Pro absolventy učňovských škol vytvořit vhodné nástavbové studium , zdokonalené střední školy pro pracující , umožňující získat plné střední vzdělání a přístup na vysokou školu .	4	Perfective
Chceme - li , aby i tento rychlý vlak měl stejnou krátící schopnost , aby byl schopen během další své jízdy likvidovat zpoždění , pak docházíme k tachogramu označenému rovněž * v * .	25	Imperfective
Dům stál zahalen do klesající a převalující se mlhy , kterou pronikly částečky hustého kouře z komínů .	4	Imperfective
a dále též prohlásil , že bude podporovat i projekty v oblasti genového inženýrství ( European Chemical News 56 , 1991 , č . 1477 , s . 25 ) .	3	Perfective
Řekl , že obyvatelstvo Karabachu by se spokojilo i se statusem , který je přiznáván autonomním oblastem v Ruské federaci .	0	Perfective
Pro Rozvodné energetické a . s . je výhodné , aby nakupovaly elektrickou energii z více zdrojů .	11	Imperfective
Ještě méně zde najdeme příspěvků , jež by odpovídaly již uvedenému pojetí procesu výchovy slovesným uměním a danému úkolu zkoumání jeho objektivních zákonitostí .	8	Imperfective
Pokud tyto strany měly něco proti prezidentovi , měly ho tvrdě , ale čestně kritizovat .	14	Imperfective
Do kapitulní síně se vcházelo vysokým profilovaným portálem , jehož část se objevila v severovýchodním nároží dnešního rajského dvora .	4	Imperfective
A co zjistil .	2	Perfective
Kooperace se vyplatí u velkých sérií , které se zadají malým firmám s nízkými režiemi .	9	Perfective
Loni vzdal hned v úvodu Australanu Borwickovi , letos ho v odvetě porazil , jenže 2 . kolo opět pro zranění zad nedokončil .	22	Perfective
U obecních domů požaduje v průměru 10 procent z nájemného a například v obvodu Prahy 8 je to podle smlouvy jen 60 korun na nájemní jednotku bez ohledu , zda jde o byt nebo nebytový prostor .	3	Imperfective
Soukromých škol přibývá pomalu TISÍCOVÁ EXPANZE JEN U PRACOVIŠŤ PRAKTICKÉHO VYUČOVÁNÍ	2	Imperfective
V zásadě existují tři mocenská centra , mezi nimiž vázne základní komunikace .	2	Imperfective
Tvrdím , že možnost rozloučit se s těmito lidmi existuje .	4	Perfective
Návštěvy rychle klesají i tam , kde mužstvo se dostane skutečně do hlubokého útlumu a doslova zradí svého diváka , který počítá s výhrou alespoň na domácím hřišti .	2	Imperfective
KCF Petrol je údajně konsorciem 30 českých podniků ( např . Chemapol , Inekon a další ) a bank , které počítá s modernizací celého rafinersko - petrochemického komplexu .	21	Imperfective
Podle nich v případě , že po rozpadu státu nezůstane žádná dostatečně dominantní část , která by mohla být spravedlivě označena za nástupce , původní stát přestává existovat .	26	Imperfective
Většina českých pracovnic to bez ohledu na výkon po osmi hodinách " zapíchne " .	12	Perfective
Současně začíná stoupat i obliba plastových skel , jejichž jedinou nevýhodou je citlivost na oděr .	1	Imperfective
Je to # pracujících , což znamená , že každý pátý zaměstnaný člověk našeho kraje je zaměstnancem národních výborů .	6	Imperfective
Byl by to vhodný kandidát , " odpověděl předseda Mezinárodní fotbalové federace Joao Havelange na dotaz agentury SID , zda by souhlasil s tím , kdyby se Beckenbauer ucházel o místo předsedy FIFA při volbě v roce 1998 .	28	Imperfective
Tato hladina je překračována prakticky při každém závodě .	3	Imperfective
Norové zaskočili hned v úvodním utkání olympijské vítěze ze Švédska ( 3 : 3 ) , když autorem obou branek byl dvaadvacetiletý Espen Knutsen .	1	Perfective
Pokud nebyly všechny k dispozici , některé programy vytvořila Giga sama , anebo podnítila jejich vývoj u jiných firem .	8	Perfective
Dramatik nás syrově poučil , že moc státu pochází z daní .	8	Imperfective
Podle MMF by měla ústřední banka i nadále zachovat obezřetnost a být připravena na zvýšení inflace v příštím roce .	12	Perfective
Svazy sdružují místní hoteliéry a majitele penziónů , zajišťují propagaci , podílejí se na údržbě lokality , zejména turistických a běžeckých tratí .	11	Imperfective
( Závisí na tom , jak blízko jsou stromy vysázeny , jak jsou proschlé , jaký je vítr atd . )	1	Imperfective
Tady ovšem může vzniknout polemika , protože touto činností se zabývají kosmetičky , přičemž neexistuje oficiální nařízení , že kosmetička musí být zároveň zdravotní sestra , zato platí vyhláška o tom , že integritu kůže smí porušit pouze zdravotník .	10	Imperfective
g ) Kromě bytu má člen družstva nárok na vypořádací podíl ( ten se stanoví jako podíl na veškerém majetku družstva včetně takzvaného nedělitelného fondu a členovi musí být vyrovnán nejpozději do 5 let ) .	14	Perfective
Po osvobození vstoupila do diplomatických služeb .	2	Perfective
Několikaletými pokusy v NDR bylo prověřeno , že hlávkový salát pěstován stále po sobě dává nižší výnosy a že především na lehkých půdách je nutno ponechat alespoň jednoroční přestávku .	10	Imperfective
Člověk se osvobozuje od bezprostřední výrobní činnosti a vstupuje do sféry složitých činností spojených s aplikací vědy .	8	Imperfective
Vyprávěl o nich tak nadšeně , že všechna ostatní zvířata ze zoologické zahrady by hrozně žárlila , kdyby ho slyšela .	0	Imperfective
h ) Totemismus vznikl z představ o nadpřirozených důvodech početí žen , tzn . z neznalosti role fyzického otcovství .	12	Imperfective
Rozhodnutí slovenské vlády neuznávat české certifikáty potvrdil při včerejším budapešťském jednání s ministrem Dlouhým ministr hospodářství SR Péter Magvaši .	3	Imperfective
Když jsme viděli jeho přešťastnou tvář po vítězném spurtu na stadiónu v Kielci , kde porazil ve finiši i Szurkowského , dokázali jsme si představit , co pro něho toto etapové vítězství znamená .	32	Imperfective
Automobilky nabírají dech	1	Imperfective
Stalo se to v situaci , kdy dluhy tohoto výrobce nákladních automobilů dosáhly výše 3.75 miliardy korun , pro nedostatek provozního kapitálu se opakovaně přerušovala výroba a objevovaly se i úvahy o bankrotu této firmy s vynikající tradicí .	24	Imperfective
Provisová je přece jen , paní ' a ne už žádná slečna ( je jí 27 let - pozn . aut . ) , proto jí v závěru docházely síly , řekla jedenadvacetiletá Bobková .	28	Imperfective
V pozastavené vodce se podařilo identifikovat stonásobně větší množství cizí složky - ftalátu dibutylnatého .	4	Perfective
" Aby mě tam neprobodli nebo neznásilnili , choval jsem se tak , abych se dostal do samovazby . . .	8	Imperfective
Samec váží # i # * , a proto vládne samici vážící kolem # * .	11	Imperfective
" V tomto směru svému muži věřím , ale spíše se bojím , " říká Kelli , " když na ledě vypukne rvačka , při které teče krev .	6	Imperfective
Jak uvádí britský Financial Times , zvýšení podílu Slovenska není vyloučeno , ovšem představitelé fondu očekávají výsledky podzimních parlamentních voleb .	15	Imperfective
Kostel sv . Kříže většího byl r . 1890 zbourán .	9	Perfective
Tehdy v největším italském listě Corriere della Sera vycházejícím v Miláně vyhodili šéfredaktora .	11	Perfective
Astronomie je přesvědčena , že kromě tzv . Oortova oblaku komet ve velké vzdálenosti od Slunce existuje ještě tzv . Kuiperův pás hned za drahou Pluta .	2	Perfective
Mluvčí ázerbájdžánského prezidenta podle RIA oznámil , že 10 . ledna se uskuteční pracovní setkání ministrů zahraničí států SNS , kteří tuto otázku zevrubně posoudí .	24	Perfective
Výchova , na rozdíl od socializace jako celkového procesu , v němž na základě souboru všech možných vlivů a tlaků dochází k formování člověka jako společenské bytosti , se vyznačuje prvkem záměrnosti .	29	Imperfective
Rozsáhlý areál České televize v Praze na Kavčích horách se rozrůstá o další komplex budov .	10	Imperfective
Reakce Ruska , protože volební diskriminace se týká především Rusů plánovaně sem " přemístěných " za Stalina či později , byla podrážděná a jistě bude mít další pokračování .	7	Imperfective
Stanovy komunistické strany na takovéto chování pamatují ustanovením , které členům zapovídá poškozovat svou stranu zvláště na veřejnosti , a ve Špíglu jimi byla , jak řekla Žežulková , rozpoutána kampaň , která komunistickou stranu nepochybně poškozuje .	12	Imperfective
Chceme se proto daleko intenzivněji setkávat s voliči a tyto věci vysvětlovat , " řekl Turek .	14	Perfective
Havíři z Hnědouhelných dolů a briketáren v Sokolově rozvíjejí hnutí Každý # hodin republice , jehož pomocí chtějí přispět ke zlepšení životního a pracovního prostředí na tomto silně průmyslovém okrese .	8	Imperfective
Za jakou kulturou si myslíte , že budou jezdit , když budou považováni pouze za chodící měšce ?	12	Imperfective
A sotva mohou tyto jejich skrupule překvapit .	6	Perfective
Podnikateli z Českobudějovicka oněch několik kusů ze své " sbírky " pravděpodobně prodal , aniž by měl cokoli společného s jeho dalšími záměry .	12	Perfective
Vláda vytvoří podmínky	1	Perfective
Doprava bude hrazena z prostředků společnosti Českých energetických závodů .	2	Imperfective
Potom zvýšili elektrické napětí a při pohybu hrotu STM přes cílovou molekulu ji proudem nízkoenergetických elektronů rozštěpili .	1	Perfective
V období mezi listopadem 1963 až červnem 1967 vznikl u jihozápadního pobřeží výbuchem podmořské sopky ( v hloubce asi 120 m ) ostrov Surtsey o rozloze 2.1 km | sahající do 170 m nad mořskou hladinu .	8	Perfective
Typickými příklady je zvyšování produktivity práce a přizpůsobování struktury měnící se poptávce , jakož i inovačním možnostem , které jsou sotva realizovatelné v podmínkách stagnace či recese .	9	Imperfective
Kouřovod , když prochází hořlavou stěnou , musí býti zabezpečen .	3	Imperfective
V antikvariátech se najdou starší české tisky , které přechovávaly místní slovenské evangelické rodiny .	9	Imperfective
V průzkumu , který proběhl na přelomu července a srpna , odpovědělo 806 průmyslových podniků , jejichž objem výroby představuje 51 % celostátní produkce .	4	Perfective
* Když uvařené pokrmy schováváte , vězte , že mají být uchovávány při teplotě nad 60 - C nebo pod 10 - C .	11	Imperfective
Ve sdělovacích prostředcích se v poslední době začaly objevovat pochybnosti o regulérnosti veřejné soutěže na dodavatele rekonstrukčních prací pro Obecní dům .	8	Imperfective
Pominutelný není ani další rys Krbůškovy iniciativy : vedle důrazu na klasicky prověřené hodnoty domácího vizuálního umění se soustřeďuje rovněž na uvádění nových jmen , často ještě studentů výtvarných škol .	18	Imperfective
I tak startovní listina zaručuje kvalitu , protože taková konkurence se schází jen na velkých atletických podnicích .	4	Imperfective
Když bych byl zahrádkář a pěstoval si vedle rajčat a paprik i konopí a policie mi vtrhla na zahradu a konopí sklidila , žaloval bych ji pro krádež , " říká Jiří Presl .	16	Perfective
Začátkem roku 1993 jsem nastoupil znovu do zaměstnání a živnost provozoval dál jen ve volném čase jako doplňkový zdroj příjmů .	4	Perfective
Řecká filozofická myšlenka , která se vynořila koncem archaické doby , prožila svůj zlatý věk v době klasické a proměňovala se počátkem doby helénistické , se ve 2 . stol . př . n . l . rozmělňuje .	37	Imperfective
ASI KE TŘEM TISÍCŮM svých příznivců promluvil v Longview v Texasu americký prezident George Bush během svého předvolebního turné	6	Perfective
Zatímco stoupenci ODS dávají v šedesáti sedmi procentech přednost zlaté kovové obroučce , stoupenci ODA v padesáti osmi procentech obroučce stříbrné , příznivci KSČM si libují v černých nebo tmavohnědých obroučkách z různých plastů .	25	Imperfective
To nezávislé kritické zrcadlo , které sdělovací prostředky nastavují politice , je nesmírně důležité .	8	Imperfective
Jiří Schlanger , předseda Odborového svazu sociálních věcí a zdravotnictví ČR : " Zdravotnictví bude i v roce 1992 živořit ze státního rozpočtu .	19	Imperfective
Nevydržel jsem tam dlouho , věřte mi , moc mi vadila protektorátní Praha .	10	Imperfective
Chtěl však zlikvidovat tamní výrobu elektromotorů pro teplovodní čerpadla a přeměnit závod na opravnu , v níž by zůstalo jen 180 ze 400 zaměstnanců .	2	Perfective
Funkce prezidenta byla obnovena po více než deseti letech .	3	Perfective
Potravinářská výroba na Západě už dlouho používá antioxidantů k ochraně potravin před žluknutím , které je způsobováno změnami potravových tuků hlavně kyslíkovými radikály .	6	Imperfective
Zrychlení růstu poptávky v nadcházejících dvou letech ovlivní nárůst poptávky v zemích s rozvíjející se tržní ekonomikou a pomalejším poklesem v zemích bývalého Sovětského svazu .	4	Imperfective
Silná slova nevzbuzují důvěru a vyvolávají neklid - hlavně když je nelze doložit ničím jiným než vlastním zápalem .	12	Perfective
Princezna z Walesu ( 32 ) , která se loni v prosinci rozešla s princem Charlesem ( 45 ) a žije přes půl roku v odloučení , požaduje deset milionů liber , aby mohla udržet svůj dosavadní životní standard .	27	Imperfective
Tam , kde se dva jízdní pruhy sbíhají v jeden , aniž by bylo jasné , který z nich je průběžný , nesmí řidič jedoucí v levém jízdním pruhu ohrozit řidiče jedoucího v pravém jízdním pruhu .	24	Imperfective
Hodnotí a oceňuje především to , jak se kterému autorovi podařilo vzdálit se od sociálních a třídních protikladů , nastolit sociální mír a teoreticky zdůvodnit existující zřízení .	25	Imperfective
Mluví se však o dalších výhodách politické elity .	0	Imperfective
Jinou otázkou ovšem je , zda jsou všechny motivy vědomé , zda si je můžeme uvědomit .	15	Perfective
A při každém vstupu do nového roku vyjadřoval upřímné přání , aby lidé konečně už začali žít v míru a svornosti .	7	Imperfective
Směsi můžeme podle jejich povahy dělit a připravit tak jejich komponenty jako látky chemicky čisté , zbavené všech příměsí ( chemická individua ) .	7	Perfective
Zemské magnetické pole tvoří štít proti částicím slunečního větru .	3	Imperfective
To v jihlavské realitní kanceláři Janeček & Vetchý jsou větší optimisté , pokud jde o pronájem této nemovitosti na sklad , pesimismus naopak neskrývají v případě pronájmu pro bydlení či rekreaci .	23	Imperfective
Do školy chodil v Montpellieru a Paříži .	2	Imperfective
Podle jeho informací totiž prezidentova manželka , Rosane Collorová ( 28 ) , zpronevěřila více než miliardu cruzeiros ( asi 175000 dolarů ) z nejvýznamnější charitativní organizace , kterou před časem spravovala .	31	Imperfective
Obě společnosti procházejí bolestnou transformací , která se odehrává mezi stejnými mantinely : jedním jsou rezidua rovnostářství , druhým primitivní touha zbohatnout .	8	Imperfective
Obsah pojmu zastavení se poněkud rozšiřuje tím , že místo výrazu věcí se užívá výrazu nákladu .	13	Imperfective
Toto zvýšení umožnila skutečnost , že se obchodní klima v Evropě postupně zlepšuje a stoupá poptávka , zvláště po standardních výrobcích ABB .	12	Imperfective
Ten zahrne i etickou a rodinnou výchovu , bude se učit v souvislostech a nevyhne se ani poučením o kriminalitě , o nemocech a také o nebezpečí drogových závislostí .	10	Imperfective
Polesí se zvětšila , lesy zpustly , houštiny zůstaly neprořezány , a vinou zákona o pasečném hospodářství lesa vznikaly větrné polomy .	18	Imperfective
Transformace drah se dopracuje	3	Perfective
Výsledný elektroforetický obraz připomíná obraz získaný metodou dosavadní , ale příčné linie nám určují něco jiného : vlastně digitálně zachycené pořadí , ve kterém se postupně střídají varianty motivů ve studovaném variabilním lokusu .	26	Imperfective
Dává nám možnost porovnat Erbenovy záměry s jejich realizací , a to v několika etapách , od začátečnických pokusů až po mistrovské práce posledního období .	0	Imperfective
Řečeno zcela obecně : typ první se nechává unášet a vynášet vestoje , typ druhý vystupuje či sestupuje bez ohledu na to , že se stroj pohybuje .	8	Imperfective
Přibližně s dvěma sty členy počítá Inženýrská akademie ČR .	5	Imperfective
Poslanec K . Ledvinka ( ODA ) řekl , že jeho klub souhlasí , aby byl zákon projednán .	7	Perfective
I když je problematické hovořit o jazyce pozorování nebo o jazyce empirických konstruktů jako o úrovni jazyka vědy vůbec , v mezích určité disciplíny lze a * nutno rozlišovat teoretickou a empirickou úroveň jazyka .	4	Imperfective
Po krátké době ostravského působení k nim ovšem přibyli další , vnesli do Žídkova vývoje něco svého a ovlivnili jej v tom nejpříznivějším světle .	18	Perfective
Molekulární virolog John Morrey z Utažské státní univerzity prokázal na zvířecím modelu , že tato terapie může probudit spící virus HIV .	17	Perfective
S vysokými platy svých vůdců se veřejnost smířila - poslanec pobírá kromě řady doplňkových částek skoro milion rublů měsíčně .	7	Perfective
Halík : " Biatlon je rozdělen na letní a zimní , většina našich funkcionářů je letní , takže je to tolik nebolelo , žel nezasáhl ani předseda svazu Zdeněk Vojtíšek , asi si nechtěl pálit prsty . "	5	Perfective
Bohužel již není řečeno , co se tím míní .	3	Perfective
Tvrdí , že je připraven předat soudním orgánům všechny informace o tajných fondech ministerstva vnitra .	0	Imperfective
V jednom jediném případě kapitulovala nacistická vojska před orgány československého státu .	4	Imperfective
V pátek minulý týden se do budovy FS dostavil generální prokurátor Jiří Šetina v doprovodu kriminalistů a poslanců českého parlamentu .	8	Perfective
Nelze je tu probírat a tak si všimněme jen jednoho dopisu , ve kterém se objevila pozoruhodná myšlenka .	7	Perfective
Jedná se o stejný jazyk nebo stát , společnou kulturu či tradice , které spojují lidi do společenství , k němuž by chtěli přináležet ?	0	Imperfective
Letenští sice ceny hráčů uměle nešponují , jenže tím pádem také nikoho nekupují .	12	Imperfective
Povinnou daní polistopadové revoluční euforii byly snad dobře míněné kroky , které ve snaze zhumanizovat nedemokratickou armádu umožnily například vojákům obléci na vycházku civilní oděv a velitele naopak zbavovaly posledních zbytků věrohodnosti .	14	Perfective
Jeho slova potvrdili i konstruktéři .	2	Perfective
V metodickém návodu je zdůrazněno , že smlouvy o převodu vlastnictví podléhají schválení svazu , ústředí nebo příslušného krajského výboru .	11	Imperfective
Odmítla Slavia postup do play off ?	0	Perfective
Když se člověk postupně obklopuje věcmi , ke kterým nemá jen vztah majetníka , ale uvědomuje si , že je potřebuje k životu , tak vždycky vytváří taková nová propojení , nové souvislosti , které zase může kdykoliv aktualizovat .	26	Imperfective
V nezaledněných severních oblastech dnešní Austrálie se rozšířila chladnomilná tzv . rhacopterisová flóra .	7	Perfective
Označíme - li indexem veličiny odpovídající měření s pozadím a indexem veličiny pozadí , potom platí pro průměrnou četnost impulsů vzorku měřeného s pozadím , že * a pro průměrnou četnost pozadí * .	5	Imperfective
Nasazení moderních insekticidů proti larvám naproti tomu zaručuje jejich až 90 procentní úmrtnost .	7	Imperfective
Nižší ceny si může firma dovolit proto , že není zatěžována odtokem financí za zprostředkovatelské provize .	10	Imperfective
Na každém pracovišti je mimo jiné možné zastavit linku ve chvíli , kdy má pracovník nějaký pracovní problém , například nestačí dokončit operaci v požadované kvalitě .	7	Perfective
Již neexistující soubor stačil s Jiřím Bělohlávkem ještě předtím natočit také Haasovu Studii pro orchestr , datovanou v Terezíně .	3	Imperfective
Průzkumy veřejného mínění probíhají tak , jak probíhají , vycházejí tak , jak vycházejí , a cítíme - li se jimi někdy zaskočeni , měli bychom si uvědomit , čeho se naše pochybnosti mohou popřípadě týkat .	9	Imperfective
Cedit krev za Kladno	0	Imperfective
A snad to ani není možné vyjádřit slovy .	6	Perfective
Od roku 1989 se do Ruska vrátilo ze zahraničí více než 700000 vojáků a jejich rodinných příslušníků .	6	Perfective
Pisatel vytrhuje z kontextu mnohotvárných kontaktů mezi galerií a církví pouze několik případů projednávaných dnes soudní cestou .	1	Imperfective
Sdružení podnikatelů chce kandidovat	3	Imperfective
To dnes zahrnuje kromě střediska materiálové pomoci i výdejnu a prodejnu obnošeného šatstva a obuvi v Úpici a Červeném Kostelci , ale i prádelnu a opravnu prádla v Úpici a Sychrově .	2	Imperfective
Přitom disponují zásobou úvěrů , které - kdyby je půjčily malým bankám - mohly tímto způsobem do ekonomiky vracet peníze .	9	Perfective
Tak vzniká mnohonásobná ionizace , při níž jsou laviny elektronů vrhány polem na anodu , kde se tím vytvoří elektrický impuls , který je možno dále elektronicky zpracovávat a registrovat .	10	Imperfective
Na podivnou transakci upozornil policii 13 . ledna hlavní pokladník odborového svazu .	3	Perfective
Ke cause se vyjádřil i sekretář Divadelní obce Bohumil Nekolný : " Poslanci ČNR na jaře ' 92 novelizovali zákon o divadelní činnosti , z něhož zhruba čtyři paragrafy mají logiku a oprávnění přinejmenším pro současné období .	3	Perfective
Od té doby se má vojenská hodnost nepohnula žádným směrem a mám pocit , že už se ani nepohne .	18	Perfective
Tuto skutečnost lze hodnotit jako obětavý příspěvek KDU - ČSL k debatě o sexu a rozmnožování .	3	Imperfective
Po r . 1980 se objevují náhlé a nevypočitatelné redukce srážek i v letním období .	5	Imperfective
" Vyhlédli jsme si starší dům a tam upravíme pokoje pro tenisty - hosty , " plánuje maminka , která v Trübbachu trénuje několik dětí a nedávno byla jmenovaná kapitánkou švýcarského týmu pro Pohár federace .	16	Imperfective
Řidič napříště odpovídá podle svých možností i za to , že přepravované osoby dodrží povinnost připoutat se bezpečnostními pásy nebo užít ochranné přilby , viz * # .	2	Imperfective
Porota posuzovala devětatřicet návrhů , sedmi udělila řádnou a dvěma mimořádnou odměnu .	6	Perfective
Prostřednictvím své finanční skupiny má majoritní podíl i v Premiéře FTV , která je držitelem licence pro televizní vysílání a vlastní zbývajících 55 procent akcií Premiéry TV .	21	Imperfective
Po # oblast alpská dala počáteční informace a na ně postupně navazovaly ostatní oblasti jižní a západní Evropy .	11	Imperfective
Nežli střídat nadšený zájem se zděšením a nevolí je lépe celou věc sledovat spíš v rovině jevové , něčeho , co se děje , asi jako představení Hamleta na jevišti , rozkvétání sasanek či výbuch Etny .	1	Imperfective
Podle slov Patrika Hese , ředitele pražské společnosti Time / system , praxe ukazuje , že tato čísla jsou platná i v českých podmínkách .	13	Imperfective
Klíčový hráč St . Louis Blues a jeho třetí nejlepší střelec v posledních dvou sezónách Craig Janney s největší pravděpodobností celek opustí .	21	Perfective
6 ) Povinnost certifikace těchto výrobků vznikla na základě novelizace paragrafu 47 celního zákona 618 / 1992 SB . , novelizovaného v zákoně 325 článek 8 ve znění zákona číslo 165 / 1993 Sb .	6	Perfective
Zástupci firmy UNISTAV považují za svou výhodu bezkonkurenční ceny ve srovnání s Vídní nebo Prahou .	3	Imperfective
Tato částka se uložením na termínový vklad na zbývající 3 roky zhodnotí na 56858 korun .	8	Imperfective
A přesvědčen jsem ještě o jednom - je třeba mít vysoké cíle a s malými se nespokojit .	16	Perfective
USA udělaly v celém mírovém procesu rozhodující krok , když dostrkaly země Blízkého východu k prvnímu společnému jednání v Madridu .	1	Perfective
Pokud odebíráte Vesmír a zašlete nám příslušný počet čistých disket ( DD i HD - 5.25 ' i 3.5 ' ) a svoji adresu , můžeme Vám poslat soubory od čísla 5 / 92 včetně ( zdarma ) .	1	Imperfective
Volební manifest Inkathy slibuje " udržení stabilní mírumilovné společnosti , v níž mohou všichni usilovat o šťastný život a realizovat své schopnosti bez strachu či protekce " .	14	Imperfective
Kdo se jí nezbaví včas - nemá šanci uspět v rostoucí konkurenci a zanikne .	13	Perfective
Těžko říci , zda policistu k tomuto kroku vedla bohabojnost , či zda ho pohoršilo vysoké vstupné .	1	Perfective
Dnes jsme již sedm let svoji a domníváme se , že jsme si čím dál tím bližší , ale k úplné spokojenosti nám chybí ten třetí , kterého si oba moc přejeme , rok od roku více .	7	Imperfective
V Akronu v americkém státě Ohio zemřel již třetí ze šesti pacientů , o nichž se předpokládá , že se nakazili virem AIDS od dentisty , u kterého vyhledali ošetření chrupu .	16	Imperfective
V roce 1914 anglický král ustupuje sílícímu odporu a podepisuje zákon o irské autonomii .	5	Imperfective
Normální otevřené klíče jsou poměrně drahé a potřebujeme jich celou sadu s různým otvorem klíče , proto aspoň pro začátek si spíše pořídíme dobrý klíč s pohyblivými čelistmi .	22	Perfective
Dne # a # října # byl od biskupa Kosmy posvěcen na Sázavě kostel , který vystavěl opat Božetěch .	16	Perfective
Vládnoucí levice odpovídá : Církev si nedokáže zvyknout v demokratickém státě .	2	Imperfective
Od té doby hraje pouze v druhé lize .	3	Imperfective
Proto je na zámku i mladý francouzský král Filip , jehož sestra Alice je sice královou milenkou , ale také nevěstou nástupce trůnu , jemuž přináší jako věno francouzské léno Vexin .	25	Imperfective
Tramvají se rozumí samostatně jedoucí kolejový motorový vůz nebo souprava složená z více motorových vozů anebo z motorového vozu a jednoho nebo více připojených vlečných vozů .	2	Imperfective
Z měřicích metod se užívá přímé analýzy selektivním voltmetrem , numerické analýzy z grafického záznamu , oscilograf , osciloskop , měření psofometrem nebo měřičem zkreslení .	4	Imperfective
" Na všech celních dokladech figurovala pouze tato firma .	5	Imperfective
V kameni je vydlabána přesná schránka , takže objekt je kompaktní , nenásilný a velmi vzrušující .	3	Perfective
Zajímavý způsob vyřizování objednávek umožňuje funkce Meridian Call Center .	4	Imperfective
Úměrně tomu se liší i jejich odměny .	3	Imperfective
Obě zvýšení plateb se však týkají jen těch nemocnic , které přijmou princip sestupné sazby .	5	Imperfective
Pracovní doba podle vyhlášky se v # upravuje tak , že pracovní dny jsou též soboty připadající na # březen , # duben , # květen , # září a # říjen .	7	Imperfective
Máme - li děti rádi , chceme - li jejich štěstí , buďme k nim nároční a nedávejme jim nic bez zásluhy .	17	Imperfective
V dramatickém finále se po osmi ranách dotáhl až jednu desetinu bodu za vítěze a po skvělém závěru získal stříbrnou medaili .	18	Perfective
V roce 1939 , kdy byla zahájena regulace nájemného , která trvá dodnes , se nájemné pohybovalo na zhruba stejné úrovni jako dnes , ovšem ceny stavebních prací byly minimálně desetkrát a mzdy zhruba sedmkrát nižší než dnes .	6	Perfective
" Moje generace má možná něco , co tato země nyní potřebuje ve svém prezidentovi .	11	Imperfective
A protože počet oběhů částic za sekundu byl striktně konstantní , znamenalo to , že částice musely obíhat buď rychleji nebo pomaleji - tedy měnit svoji energii .	11	Imperfective
Jeden - antropocentrický - se týká deistických náboženství , vyčleňuje člověka z přírody .	9	Imperfective
Dále postavit 7 - 10 reaktorů typu VVER o výkonu 1000 MW .	1	Perfective
Do zástavy může přitom být vždy dána jen taková pohledávka , podle níž má být věřiteli poskytnuta nějaká věc , právo nebo jiná majetková hodnota - zpravidla bývá zastavována pohledávka peněžní .	28	Imperfective
Příkaz k převodu musí klient BB podat osobně v pobočkách Bohemie nejpozději do 10 . června 1994 .	6	Perfective
Za absurdní obchodní válku mezi Sazkou a Českou lotynkou , která ve svých důsledcích snižuje zisky jak pro sport , tak kulturu jsou odpovědni konkrétní úředníci ministerstva financí , kteří v rozporu se zákonem tento stav připustili .	14	Imperfective
V době , kdy se Gondwana začíná rozdělovat na švu Jižní Ameriky a Afriky a začíná se rozevírat Atlantický oceán ( před asi 100 mil . lety ) , blíží se konec velkého kontinentu .	6	Imperfective
Ministerští úředníci však zároveň předpokládají , že platící pacienti se začnou zajímat , zda je jejich hospitalizace opravdu nutná .	7	Imperfective
Pozorovatelé proto avizovali na povolební sjezd strany , který se konal o víkendu v Popradu , stínání hlav .	10	Imperfective
Síla Srbů se přeceňuje .	3	Imperfective
Hlas , který se nepodobal lidskému , vyzýval všechny stanice hovořící česky , aby odpověděly .	10	Imperfective
Úroky se pohybují v rozmezí od 1 do 7 % .	2	Imperfective
Zásadní význam má zde Leninova kniha Materialismus a empiriokriticismus , kde Lenin zkoumal gnoseologické zdroje a přírodně historické kořeny machismu , jeho kritika se však vztahuje i na celý soudobý neopozitivismus .	25	Imperfective
Je důležité vědět , jakého druhu jsou tyto odchylky také proto , že mnohé nerosty můžeme podle jejich krystalů rychle poznávat .	20	Imperfective
Dále se touto smlouvou prodávající zavazuje , že prodávaná věc má určité vlastnosti a bude vyhovovat určitému způsobu užívání .	5	Imperfective
V socialistických podmínkách postupně je naopak péče o životní prostředí nejen prvořadým cílem státní politiky , ale současně se tyto otázky stávají i výrazem mezinárodněpolitické aktivity a to jedním z článků v boji za mírové soužití mezi národy .	21	Imperfective
Domnívám se , že pokud by byla budova parlamentu včetně darovaného technického zařízení užívána k jiným účelům , tak bychom za to museli zaplatit cenu mnohem větší , než je cena té pomoci . "	0	Imperfective
Knihu vydalo v roce # ostravské nakladatelství Profil s charakteristickými ilustracemi výtvarné umělkyně Anny Grmelové .	1	Perfective
Podle výroční zprávy přišlo o život dalších 33 novinářů , u nichž se nepodařilo s určitostí zjistit , zda je smrt zastihla při plnění profesionálních úkolů .	21	Perfective
Ale taky čarodějem - uvážíme - li , že za pouhých 20 let dokázal vybudovat čtvrté největší hospodářské impérium v Itálii , že dokázal za kratičké tři měsíce " vydupat ze země " vlastní stranu Forza Italia .	4	Perfective
Společná dohoda zní , pokračovat v besedách a příští uzavřít hezkým vystoupením nebo estrádou .	4	Imperfective
JUDr . Jakuba Čermína , předsedy Českého svazu bojovníků za svobodu jsme se zeptali : Jednalo se o odškodnění již v roce 1973 ?	13	Perfective
Ruští čtenáři objevují či znovuobjevují texty emigrantů jako Ivana Bunina , Vladimira Nabokova , Fridricha Gorenštejna , Josifa Brodského , Sergeje Dovlatova - oba posledně jmenovaní ostatně patřili k Ivanovovu literárnímu mládí .	27	Imperfective
Samostatně hospodařící jednotlivci nebo celé skupiny pracovníků sdružených na jednom pracovišti vyrábějí produkci určitého druhu , kterou zásobují celou společnost , a naopak spotřebovávají výrobky jiných výrobců .	17	Imperfective
Zákon je sice umožňuje , ale protože jim nelze přidělit peníze ze státního rozpočtu , přijdou rodiče i pedagogy neúnosně draho .	3	Imperfective
Peníze jsou přidělovány formou dotací či subvencí naprosto nezávisle na státních úřednících , uvedl Svoboda .	2	Imperfective
Citují se tam skutečnosti a fakta , na něž člověk v bibli vůbec nenarazí .	0	Imperfective
Člen předsednictva KVOS pracujících v kovoprůmyslu Josef Hovorka uvedl v hlavní zprávě , že bude nutné vytvořit v každém závodě středisko , které by se věnovalo úplné realizaci zlepšovacích návrhů .	16	Perfective
Alespoň by se to dělat nemělo .	4	Imperfective
Zoufalá Connie se milenku snaží získat zpátky za každou cenu .	4	Imperfective
O hodinu později , tedy v 17 hodin , začne zápas na Žižkově , kam přijede nováček z Jablonce , figurující zatím na lichotivém pátém místě .	20	Imperfective
O stotisícovém příspěvku rozhodne začátkem října okresní shromáždění .	3	Perfective
Zda se bude o tento post ucházet , závisí na výsledku komunálních voleb .	6	Imperfective
Pracovníci podniku a jednotlivých závodů mohou nahlédnout do mzdových předpisů používaných v rámci podniku , dále do prémiových řádů a konkrétních podmínek pro poskytování odměn v oddělení ekonomiky práce závodů nebo přímo v odboru ekonomiky práce v podniku .	6	Perfective
Žádná neodolala a nakupovala nejen pro sebe , ale i pro celou rodinu .	3	Imperfective
Do čela byl postaven jako umělecký vedoucí soudruh Theodor Prima .	3	Perfective
Kontrakt specifikuje jednotlivé druhy stavebního materiálu a jejich množství , termíny postupných dodávek a platební , popřípadě další podmínky , za nichž se obchod uskutečňuje , včetně 3 - 5 % slevy .	24	Imperfective
4 . Umět jednat , znamená poznat sebe i druhé a kultivovat své jednání a vztah k nim .	5	Imperfective
Kriminalitou se zaměstnávalo zasedání ONV v Klatovech a byly vydány směrnice k nástupu pro snížení a odstranění kriminality hlavně u mládeže , ONV v Klatovech rozhodla , že bude pravidelně sledovat práci komisí veřejného pořádku .	25	Perfective
Dobré image jsou jen tehdy skutečně dobré , mohou - li říkat kdykoli , kdekoli , cokoli .	11	Imperfective
Také dopis upozorňující na vznik takzvaného Komanda 16 . září označil Vojtěch Keselý za nepříjemné vyostření již téměř hysterické situace .	10	Perfective
Rozhodující jsou mezní hodnoty , tedy situace , v nichž lidé přestávají být lhostejní , další znehodnocení toho , co je pro ně důležité , už nepřipustí a jdou třeba do ulic protestovat .	32	Imperfective
Na západní straně kostela byla vztyčena jedna věž , jejíž přízemí se otevíralo do prostoru kostela dvěma arkádami .	12	Imperfective
Jinak by se sociologie přeměnila buď v čirou teoretickou spekulaci , nebo v pseudoteoretickou analýzu jednotlivých jedinečných historických případů .	4	Perfective
Společnost Eon nabízí pevný tarif za 760 liber , za stejnou částku lze pořídit také tarif Simple a Select společnosti Avro Energy .	13	Perfective
Studenti si mohli vyzkoušet některé věci , získat rozhled .	7	Perfective
De Bontův snímek dokazuje , že žánr akčního filmu může skýtat potěšení nejen milovníkům pimprlových morytátů , ale i filmařským gurmánům , nerezignujícím na možnost jít se občas do kina pestře rozhýbanými obrázky pouze bavit .	3	Imperfective
Prodávala jej však na trhu v ČR a dopustila se daňového úniku ve výši 41250000 Kč .	0	Imperfective
Pracovníci Dopravního podniku se však obávají , že to bude právě pohoda prvních dnů rekonstrukce , co inspiruje Pražany , aby se přestali neuralgickému bodu vyhýbat .	25	Imperfective
Nenabízel mělce chápaný všelék občanského principu , jak je nyní , často v brožurkovém postmoderním balení , překládá náš autor , podobně jako jiní soudobí hlasatelé liberální víry .	0	Imperfective
Brit Mansell , letošní mistr světa formule 1 prohlásil , že byl donucen odejít z týmu Williams .	8	Perfective
Ostrým varováním na adresu černošských extremistů zahájil včera jihoafrický prezident Nelson Mandela v Kapském Městě druhé zasedání prvního demokraticky zvoleného parlamentu .	6	Perfective
14 křesel získala Sinn Fein , odmítla se však na jeho činnosti podílet ;	6	Perfective
Z filosofického hlediska vzato se společenské ve smyslu antropologickém liší od veškerého mimolidského přírodního světa plně vyvinutou subjektivitou a s ní nerozlučně spjatým dvojjediným vztahem subjektivizace a objektivizace .	9	Imperfective
Aby rohovky dovedou lékaři nahradit stejně velkou částí zdravé dárcovy rohovky .	4	Perfective
Jsou pořady , u kterých voláme po reprízách , jsou i pořady , kdy se zeptáme :	15	Perfective
V Liberci se například bouralo zatím jen jednou , a to někdy v roce 1978 .	4	Imperfective
Historik David Crouch naznačuje , že Štěpán opustil soutěž , aby se v tomto období mohl soustředit na jiné otázky .	3	Imperfective
Vyplatí se vám , vyžádáte - li si od výrobce ( dovozce ) kopii atestu ( měl by být přiložen v každém kartonu či jiném velkoobchodním balení ) .	4	Perfective
Nezájem o to , co se děje v chudých zemích světa , považuji za pobuřující .	14	Imperfective
Odčinit prohru 0 : 3 se snažil i pražský Olymp .	6	Imperfective
Podle údajů českého ministerstva zemědělství bylo k 9 . srpnu na Slovenskou zemědělskou a potravinářskou inspekci podáno celkem 2173 žádostí o udělení certifikátu pro potravinářské zboží z ČR .	16	Perfective
V souboji o první příčku Centrální divize zámořské NHL prohrálo Chicago doma s Detroitem 2 : 4 , když jedenáctým gólem sezóny rozhodl o vítězství Fjodorov ve 44 . minutě .	22	Perfective
V první se zabývá finančním a kapitálovým trhem a jejich nástroji .	3	Imperfective
Provincie dosud vydatně těžila z přerozdělování federálních prostředků , díky kterému se jí podařilo v posledních desetiletích podstatně změnit ekonomickou situaci oblasti k lepšímu .	18	Perfective
V něm výše důchodové dávky odpovídá odpracovaným rokům a příjmu , kterého občan dosáhl za aktivní dráhy svého života .	5	Imperfective
K vyšším důchodovým výdajům přispívaly také mimořádné důchody pro preferovaná zaměstnání , ze kterých ještě navíc lidé odcházeli do důchodu podstatně dříve .	4	Imperfective
Podle lékařských zpráv bylo dalších 15 čekajících zraněno .	6	Imperfective
V době , kdy lidé vládli jen primitivními nástroji , které přímo skýtala příroda , obušky , mlaty , kameny , pracovali mnoho a žili bídně , jen stěží hájili svou existenci proti slepým a nepoznaným silám přírody .	29	Imperfective
Počet nervových impulsů " identifikujících " neuronů klesal při sledování plné tváře , profilu , pohledu na hlavu zezadu nebo na hlavu se zdviženou či sníženou bradou jen málo .	4	Imperfective
Od hospodářských vedoucích pracovníků budou zase vyžadovat důslednou kontrolu dodržování bezpečnostních předpisů a technologických postupů , řádné vyplňování protokolů o vzniku úrazu i organizovat krátké instruktáže před začátkem práce .	6	Imperfective
Existence kritické hodnoty rho _ c se přenáší na existenci dne D , po kterém již zkratka existuje .	17	Imperfective
Přirozené jazyky vznikaly spontánně , nikoli vědomou činností lidí .	2	Imperfective
Odjišťuje se zevnitř automobilu páčkou na pravé straně .	0	Imperfective
Dvojjedinost tohoto problému naštěstí pochopili poslanci : o počtu regionů a jejich působnosti chtějí rozhodnout současně .	14	Perfective
Když bych vám to prozradil , tak nám tu jako bejvalej živnostník budete od momentu dělat ventilátor .	4	Perfective
Svoji nemožnost nám musí ukázat sám tento svět , jakmile do něj hlouběji nahlédneme , jakmile se s ním podrobněji seznámíme .	20	Perfective
Přímka PA svírá s přímkou P P úhel menší , než je úhel souběžnosti bodu P s přímkou p , a protne tedy přímku p v bodě B .	21	Perfective
Němci , věrni své příslovečné pečlivosti , vždy zaznamenali trestný čin .	8	Perfective
Zimová dále řekla , že Všeobecná v těchto dnech rozesílá další číslo svého časopisu Jistota .	9	Imperfective
Tím zlepšujeme postavení lékařů , kteří naše možnosti nemají .	1	Imperfective
Kamenem úrazu se ukázala snaha mých dvou společníků ušetřit každou korunu .	8	Perfective
Tvůrci zákona se tedy zřejmě odvracejí od tzv . německého modelu , který původně sledovali ve druhé navrhované verzi .	5	Imperfective
Zatímco teplokrevnost poskytuje výhodu metabolické nezávislosti na teplotě prostředí , snižuje studenokrevnost potravní nároky , neboť studenokrevný organismus v období nuceného hladovění nepromrhá tolik energie na udržení tělesné teploty .	22	Perfective
Bez ohledu na tyto obavy faktem zůstává , že právě absence zákona o neziskových organizacích zmíněné zneužívání činnosti umožňuje .	18	Imperfective
Na rozdíl od katolické církve ovšem křesťané různých církví a směrů sdružení v KMS neprosazují jako jedinou antikoncepci přirozené plánování rodičovství .	14	Imperfective
Kauza Bojnického oltáře byla odpolitizována a rozhovory byly vedeny velice korektně , řekl ředitel muzea Bojnického zámku Ján Papco .	4	Perfective
Vždyť v postoji církevní hierarchie ke světu politiky bylo v posledních letech možno pozorovat vývoj směrem , který měl k radikalismu daleko .	13	Imperfective
Bosenští Srbové v referendu zřejmě odmítli mírový plán	5	Perfective
Tehdy poprvé totiž zařadilo tuto publikaci do svého edičního plánu , protože se díky příslibu hlavního hygienika ČR Jaroslava Kříže domnívalo , že ještě ten rok spatří světlo světa . . .	3	Perfective
Myslí - li to vážně , může nás klidně zažalovat .	9	Perfective
Slovenský ministr hospodářství Péter Magvaši v odpovědi na otázku LN řekl , že se plán liberalizace k 1 . lednu 1998 nepodaří splnit , neboť i po tomto datu bude existovat spousta výjimek .	21	Perfective
Výrazným příkladem je třeba William Macdougall , který konceptuálně patří mezi psychologizující sociology , který však nicméně svou teorií instinktů otevírá ve svém díle dokořán dveře organicismu a darwinismu .	20	Imperfective
Co se týče morfologických kategorií slovesa , je třeba systematicky sledovat diference ve funkčním zatížení jednotlivých prostředků v syntaktických strukturách .	10	Imperfective
Vatikánský mluvčí Joaquin Navarro - Valls kategoricky popřel spekulace některých médií , podle nichž papež před pádem nebo po něm ztratil vědomí .	20	Perfective
Již při posledních všeobecných volbách v červnu 1993 ztratili socialisté svou výraznou převahu v parlamentu a nyní vládnou jen díky koalici s katalánskou stranou Konvergence a jednota .	8	Perfective
Jeho strana uvažuje o Baránkových podnikatelích , Českém svazu obchodníků a živnostníků , KDS , KAN a nevylučuje ani místní spojení s ODS .	2	Imperfective
A ten jim chybět bude , i kdyby Miloš Zeman zvýšil svůj odhad rozpočtového deficitu třeba o dalších 300 miliard .	3	Imperfective
# měsíčně , podle zvláštních oznámení , se budou konat politickovýchovné besedy s přednáškami zaměřené k masarykismu , dělnickému hnutí , mezinárodním vztahům a ekonomické integraci .	9	Imperfective
Zaměřme se na poslední období čtvrtohor ( antropozoika ) , na dobu poledovou .	0	Perfective
Co se tím rozumí ?	3	Imperfective
Poslanci rovněž doporučili české vládě , aby připravila zřízení ministerstva obrany a ministerstva dopravy ČR .	7	Perfective
Co říká a co dělá , to je – no , je to neuvěřitelné .	4	Imperfective
" U nás jich bylo od roku 1992 celkem devět , " připustil tiskový mluvčí automobilky Opel Karl Mauer .	12	Perfective
Byly zkoumány možnosti popisu sekvenčních i paralelních výpočetních procesů a sestaveny některé jejich modely .	1	Imperfective
Banka nabídne 10 tisíc za hektar a vlastníkovi nezbude nic jiného , než to prodat , protože nazítří mu banka nabídne už třeba jen 8 tisíc .	20	Perfective
Imigrační politika USA , nikoli kubánská vláda , je zodpovědná za současný exodus Kubánců z ostrova , řekl nejvyšší kubánský představitel Fidel Castro v televizním projevu .	17	Perfective
Houbám přející počasí posledních dnů vyvolává doslova nájezdy houbařů ze sousedních zemí do Rakouska .	5	Imperfective
Připravujeme racionalizaci a modernizaci důchodového systému , jejichž cílem je vytvoření systému co nejspravedlivějšího , systému rozumně solidárního , systému se sociálními aspekty ( tedy ne pouze systému tzv . zásluhového ) , ale současně systému , který bude ufinancovatelný .	0	Imperfective
Cítil , že potíže v obou příkladech ( kočka v krabici , kulička v jedné z krabic ) spočívají v neschopnosti vyrovnat se s výzvou , kterou kvantová mechanika předkládá konvenčním ontologickým pojmům .	21	Perfective
Akademickou půdu ( tu vědeckou i školskou ) respektuje a podporuje kulturní stát evropsko - americké tradice jakožto prostor nezávislosti a svobody , a to pro svou vlastní budoucí státní prosperitu .	8	Imperfective
Jdou - li spát , zavěsí vyznamenání , která si udělili , na noční košili .	10	Perfective
Déšť a vítr nemohl zkazit náladu zástupcům mládežnických kolektivů a brigád socialistické práce ze závodů , kterých se na této malé slavnosti sešlo kolem stovky .	4	Perfective
Například pracující Kovohutí Gustava Klimenta v Rokycanech ve svém závazku slíbili , že uspoří na provozních nákladech téměř půl miliónu korun , sníží spotřebu grafitových kokil , které dovážíme , a tak ušetří osm tisíc devizových korun .	32	Perfective
Každým krokem , kterým uspokojuje nějakou lidskou potřebu a kultivuje nějakou lidskou schopnost , plodí zároveň novou hrozbu pro člověka .	14	Imperfective
Synek ze statku musí získat sebevědomí .	4	Perfective
Rozhodl se dál nepsat .	0	Perfective
Říkala jsem si , že z platu to ještě nějak utáhnu , ale co pak ?	0	Imperfective
Šátky vyrábí Váš podnik v hodnotě # * .	1	Imperfective
Očekával bych však , že se ke kampani vyjádří premiér nebo prezident , který se jinak vyjadřuje k mnohem méně důležitým záležitostem .	8	Perfective
Tato skupina osmi kovů tvoří výrazný celek svou malou afinitou ke kyslíku , a nikoliv svou cenou , jež je u nich velmi rozdílná .	4	Imperfective
Rozměry atomů jsou ještě menší a za předpokladu , že zaujímají kulový prostor , lze vypočítat jejich poloměr , který bývá udáván v rozmezí od # * do # * .	21	Imperfective
Předcházející národně konzervativní koalice učinila před několika lety podobný pokus o zavedení majetkové daně .	0	Imperfective
Zde pokračovaly i včera dělostřelecké výměny .	1	Imperfective
Touto poutí vrcholí téměř roční , velmi úspěšná činnost klubu .	2	Imperfective
Zítra bude u příležitosti III . výročí české a slovenské edice Playboy otevřena výstava Pohlaďte si králíčka sestavená z ilustrací pro časopis Playboy .	14	Perfective
Měřiče střední četnosti impulsů integrátory pracují s chybou vznikající při integraci impulsů .	5	Imperfective
Pozoruje , že jeho odbornost , která byla pro východní vědecko - technický trh dostačující , je v západních podmínkách směšně mělká .	14	Imperfective
V programu nechybí snad žádný žánr , dramaturgie pamatovala na milovníky dramat , komedií , muzikálu , dobrodružných , kriminálních i historických filmů .	8	Imperfective
Následně oddělíme od sebe molekuly nukleové kyseliny s navázaným proteinem od těch , na které se protein nenavázal .	17	Perfective
Nyní usiluje o to , aby se stala autorizovaným školitelem pro produkty Microsoftu .	1	Imperfective
Východokarpatské operace , první v sérii rozsáhlých operací sovětské armády za přímé osvobození Československa , jejíž nedílnou součást tvoří i Karpatsko - dukelská operace armády , se zúčastnili také někteří dnešní čelní představitelé Sovětského svazu a jeho armády .	27	Perfective
V provozu chemie Závodů Vítězného února v Hradci Králové využívají pracující všechny formy socialistické soutěže k podpoře plnění ohrožených zakázek plánu .	9	Imperfective
Ministr míní , že je třeba snížit provozní náklady pojišťoven , omezit spotřebu léků a nově určit , které z nich budou hrazeny .	22	Imperfective
" Vnucuje se otázka , co udělá státní moc , aby do 16 . ledna 1992 zahradila cestu Islámské frontě spásy , ať už legálními nebo nelegálními prostředky , " píše list .	16	Perfective
Stěhování fonetické laboratoře ÚJČ se uskuteční v # pololetí .	5	Perfective
Vyslovili se pro zintenzívnění kontaktů mezi bezpečnostními službami obou zemí a s uspokojením konstatovali , že už začala výměna informací mezi nimi .	0	Perfective
Romario považuje PSV za nejlepší možnou aklimatizaci v Evropě .	1	Imperfective
" Zároveň však oceňuji , že vedení podniku se k prvnímu kroku - nevyrábět na sklad - rozhodlo již dnes a nikoliv třeba za půl roku , kdy by se vzniklá situace pravděpodobně stala naprosto neřešitelnou . "	3	Imperfective
Místní záležitosti řídí jednokomorové Národní shromáždění se čtyřletým funkčním obdobím .	2	Imperfective
Vedení školy totiž při výpočtu nákladů na jednoho studenta nově započítává nejen tak zvaný normativ , ale i další rozpočtové zdroje , jako jsou granty nebo peníze z fondu rozvoje vysokých škol .	10	Imperfective
Druhou největší položkou v nákladové části rozpočtu na provoz dílny je nájemné , které se na celkové částce podílí asi 30 procenty .	18	Imperfective
Johnova krajinná " zátiší " nereprezentují určitou krajinu , ale přírodu jako celek vytvořený nedílnou součinností živlů a ponenáhlu , nepozorovaně se měnící v koloběhu ročních dob .	22	Imperfective
Čas ji vyvrátí , nebo jí naopak přiřkne lepší dimenze , než deníky tento týden .	7	Perfective
Pak můžete využít slabých stránek v kombinaci se svými silnými k tomu , abyste zvítězili .	14	Perfective
Po " bezstarostných " časech narazily na tento problém i postkomunistické státy a k jeho rychlému řešení tlačí jejich vlády i Světová banka .	5	Perfective
Výsledky hlasování znamenají , že v Polsku budou i nadále interrupce legálně téměř nemožné .	2	Imperfective
Od počátku září bude možné , aby kterákoli fyzická či právnická osoba , která v podhorských a horských oblastech odpovídajícím způsobem pečuje o trvalé travní porosty , získala z rozpočtu ministerstva zemědělství finanční příspěvek 2000 korun na hektar .	19	Imperfective
Klíč u hlavního ventilu musí býti po celou dobu svařování nasazen .	10	Perfective
Názvem obrazu Koitus ostatně Hostiňák naznačuje , kudy asi povedou pravidla malířské hry , kterou hraje s poučenějším divákem .	5	Imperfective
To svědčí o nehotovosti a slabostech teorie samé , spolupůsobí zde však nepochybně také složitost mluvnických jevů .	9	Imperfective
Po zbylých penězích se stále pátrá .	5	Imperfective
Obžalobu z vraždy , kterou podal prokurátor na Radka P . ze Šumperka , začal včera v hlavním líčení projednávat krajský soud v Ostravě .	5	Perfective
Právě skutečnost , že předseda HZDS tak učinil před televizními kamerami v přímém přenosu , přesvědčila ODS , že slovenští partneři již nemají v úmyslu a vlastně ani nechtějí couvnout .	15	Perfective
Snad na něj vyvíjely nátlak průmyslové kruhy , aby aby nepodepisoval dohodu o ochraně životního prostředí .	10	Imperfective
Požadavky na auta z půjčovny musí být odsouhlaseny jednotlivými náměstky , bez jejichž souhlasu nebudou auta přidělována .	16	Imperfective
otevřeme - li obě najednou , připravíme stav " nevíme , kudy prošel " .	6	Perfective
Navíc se stávalo , že když regionální odbor dotaci zamítl , šel dotyčný farmář přímo na ministerstvo zemědělství a tam ji posléze dostal .	9	Perfective
Punktace ohrožují jednotu Českého království , protože umožňují rozdělení země na " dvojí území s dvojí správou a s dvojím právem " , na kraje výlučně německé a na kraje dvojjazyčné , bez jakýchkoliv záruk českému národu .	7	Imperfective
Je však na místě velká trpělivost , protože kapitálový trh přináší velké výkyvy a taky akcie zdánlivě nezajímavých podniků mohou představovat velice slušný majetek .	10	Imperfective
Pro praxi je někdy výhodné i zcela dostačující , nahradíme - li amplitudovou charakteristiku jenom několika tečnami nebo úsečkami , lomenými přímkami .	9	Perfective
J . B . Chariton začínal svou vědeckou kariéru jako jeden z mladých Sovětů v Cavendishově laboratoři u E . Rutherforda .	5	Imperfective
Jedním z hlavních úkolů socialistické společnosti je péče o člověka , která se provádí různými formami .	13	Imperfective
Oprava bude podle Víta zahájena v létě při nejnižším stavu vody a potrvá pravděpodobně do příštího roku .	12	Perfective
Včera , v úterý # dubna , jsme vzpomínali stých narozenin Jana Janského , profesora Karlovy univerzity , psychiatra , který se proslavil objevením zákonitosti nesnášenlivosti lidské krve .	8	Imperfective
Tam se jim však příliš nedařilo , poněvadž zdejší lesy leží v poměrně nízké nadmořské výšce .	5	Imperfective
Já ale už tradičně střílím hlavně na jaře - nejsem technik a líp se mi hraje v bahně .	15	Imperfective
Na marodce zůstává Horňák , uzdravený Svoboda by měl zatím zůstat jen na lavičce .	2	Imperfective
Povšimněme si nejprve patentů profesora Lilienfelda , které vzbudily velký zájem ve Spojených státech amerických v době , kdy byla uplatňována priorita vynálezu Bardeena a Brattaina .	20	Imperfective
" Zatím vyšetřovatelé vyslechli 51 lidí a s dalšími 80 svědky ještě hovořit potřebují , " informoval nás včera major Jiří Soukup z Policie ČR - Správy západočeského regionu v Plzni .	12	Imperfective
Podle Z . Škromacha loňská průměrná mzda 6168 korun letos klesla na 5874 Kč a vedení podniku předložilo návrh na úpravu kolektivní smlouvy , která by nezaručovala ani dosažení mzdy loňského roku .	17	Perfective
P . Alberch ( v časopise Genetica 83 , 5 , 1991 ) poukazuje na pozoruhodnou skutečnost , která by s tímto jevem mohla souviset .	13	Imperfective
Slavnostní zasvěcení se konalo 30 . dubna 1955 .	3	Imperfective
Konečně máme VĚDECKÝ obraz zkázy , kterou instinktivně očekáváme : Situace trochu připomínala argumentaci marxistů , když tvrdili , že přece jejich učení je založeno na přírodovědě , jak dokázal Engels v Antidühringu .	17	Imperfective
Tohle všechno neříkám proto , abych zbytečně dokazoval jasnozřivost velkého spisovatele .	2	Imperfective
Při přechodu ze vzdálenější hladiny na bližší vyzařuje atom kvantum energie odpovídající rozdílu energií mezi oběma stavy , a to ve formě elektromagnetických vln .	11	Imperfective
Prohlédl si vysoké pece v závodě , linku na výrobu senážních věží .	0	Perfective
Dne 8 . 5 . 1973 byla vypreparovaná a zakonzervovaná hmota relikvie předána komisionálně zástupci Apoštolské administrativy a vložena zpět do zlatého pouzdra a to vloženo do dvou monstrancí .	18	Perfective
Šéfa haitského vojenského režimu generála Raoula Cédrase zatknou americké jednotky , které se vylodí na Haiti .	13	Perfective
V těchto měsících je třeba na dosavadní výsledky navázat , dál popularizovat myšlenky , jež z rokování Ústředního výboru vyplynuly .	8	Perfective
V takovém případě ovšem není třeba žalovat přivolení k výpovědi z nájmu , ale bude stačit , aby se žalovalo přímo na vyklizení .	6	Imperfective
" Pan Rybák založil chov , aniž proběhlo správní řízení a řízení podle zákona o ochraně přírody .	7	Perfective
Prvním momentem , kdy se návrh nové definice vztahů projevuje , je akt zřízení vysokoškolské instituce .	9	Imperfective
Ve všech ostatních částech světa , mimo jiné i v zemích střední a východní Evropy , se postavení ABB zlepšuje .	19	Imperfective
Americký prezident se v listopadu setká na mezinárodním ekonomickém kongresu v Indonésii se svým čínským protějškem Ťiang Ce - minem .	5	Perfective
Lékařský tým sice po pitvě Sennova těla nevydal žádné prohlášení , ale italská agentura Ansa oznámila , že lékaři vyloučili náhlou nevolnost závodníka před havárií .	15	Perfective
Protože máti do rána nevydrží a sama na WC nedojde , čeká s hrůzou , kdy se pomočí .	17	Perfective
Krátce před vydáním nařízení byly totiž v tatranských lesích zaregistrovány čtyři požáry způsobené neopatrnými turisty .	9	Perfective
Studoval jsem čtyři roky a potom ještě s přestávkami architekturu .	0	Imperfective
Naši absolventi jsou vybaveni odborně , jsou adaptabilní a v řadě firem brzy pracují samostatně .	13	Imperfective
Maryšu tenkrát viděl v šéfkuchaři hráčské restaurace ve Flushing Meadows , který je prý svými špagetami chtěl otrávit .	17	Perfective
Již druhý Žižkovský masopust , kterým chtějí " v dnešní době chmurce obrodit životodárný lidový optimismus " , pořádají 28 . února v katastru obce Žižkov agentury blízké tamní Hospodě u Vystřelenýho oka .	18	Imperfective
Tentokrát se takové návrhy objevují podle něj proto , že selhala prevence .	4	Imperfective
Z údajů Federálního statistického úřadu vyplývá , že spotřebitelské ceny rozhodujících potravin již delší dobu stagnují .	5	Imperfective
Je zřejmé , že interakce záření s absorbátorem závisí na počtu elektronů v objemové jednotce a tedy též na atomovém čísle absorbátoru .	8	Imperfective
Nebývalý růst poptávky po prezervativech , které každoročně v rámci své pomoci rozděluje Americká agentura pro rozvoj do zemí třetího světa , její činitele nemálo překvapil .	25	Perfective
Mladší dívku na místě usmrtil , druhá leží v kritickém stavu na ARO v plzeňské nemocnici .	4	Perfective
Tím se přenáší síla stahu na sousední sarkomery .	2	Imperfective
V odpovědi církvi ČVUT vyjádřila pochopení a snahu , aby k podobné situaci nedošlo .	4	Perfective
Hned jsem volala do Prahy a zeptala se , jak můžeme pomoct , a on povídal , pomozte nejdřív studentům , to jsou ti , kteří se o to zasloužili .	2	Imperfective
Fyzikální obraz světa se poznáním atomové struktury látek a prozkoumáním vlastností atomů a elementárních částic nesmírně zjednodušil .	16	Perfective
Specializovanou nemocniční péči v případě potřeby zajišťují u indikace # a # .	6	Imperfective
Podobně dopadla i volba nových místopředsedů , kteří jsou , kromě Pavla Kanise , všichni považováni za Weissovi stoupence .	15	Imperfective
V některých případech , kdy zdroj zásobuje současně města a zčásti též průmysl pro technologické účely , může se ukázat jako vhodné řešení smíšená síť zčásti horkovodní , zčásti parní .	6	Imperfective
Snad největší vliv a odezvu ze sociologických škol patřících k tomuto typu měla biologizující sociologie .	13	Imperfective
Po hodině si svářeč připojí ventily a provede odfouknutí , hlavně kyslík , a poté nasadí manometry .	4	Perfective
Na negativní věci se nabalují další a další a už ani nevíme , co bylo na začátku .	4	Imperfective
Náš tým , sestávající většinou z osvědčených reprezentantů , startoval z dobrého materiálního zázemí .	3	Imperfective
Dochází dokonce k tomu , že nikoli stát , ale vědec je volán k zodpovědnosti za uplatnění svého objevu .	0	Imperfective
Když se zkoumá například nynější úroveň infrastruktury , obvykle zjišťujeme nižší stupeň telefonizace , odlehlost sídel zvyšující přepravní náklady a další nepříznivé vlivy , které problém jen zauzlují - třeba nedostatek kapitálu .	2	Imperfective
Spojené státy sice stahují své vojenské síly z Evropy , sice delegují na Německo nové velmocenské povinnosti a oprávnění , nicméně dávají jasně najevo , že nepřipustí nová mocenská dělení a zvraty v oblasti střední Evropy .	21	Imperfective
Největší německý odborový svaz IG Metall odstartoval stávkovou vlnu za zvýšení o šest procent	6	Perfective
S ohledem na specifičnost dotazu vám doporučuji , abyste abyste se obrátil na vodohospodářský orgán , jímž je příslušný referát okresního úřadu .	6	Imperfective
Začínala jako popelka , téměř se studem , nevtíravě , aby náhle po letech pohltila všechen volný čas mnohých lidí .	0	Imperfective
Rychlá jízda skončila smrtí	2	Perfective
Vedení Občanského fóra tehdy nedokázalo naslouchat rozhodnějším požadavkům probouzející se čs . veřejnosti .	8	Imperfective
Tak Evreinová , Trippová , Slobin se ve svých transaktuálních výzkumech neomezují jen na samotná jazyková data , nýbrž přihlížejí rovněž k situačním a jiným kontextovým charakteristikám dětských řečových projevů , čímž se sbližují s pojetím komunikačním .	33	Imperfective
Zájemce tak může v krátkém čase získat kvalitní informace , které mu pomohou snížit riziko ztrát z pohledávek .	13	Perfective
Na druhou stranu si všimněte , kolik herců , zpěváků , televizních hvězd se " našlo " v obchodních profesích .	4	Perfective
Dosažená cena jedné akcie v nominální hodnotě tisíc korun na mimoburzovním trhu RM - Systém činila v prvním kole 687 korun , pro druhé kolo bylo cenové rozpětí stanoveno na 374 až 624 korun .	15	Imperfective
Křivka označená písmenem * odpovídá dolní propusti z * .	4	Imperfective
Pokoušíme se nejen vytvářet vztahy na scéně , ale pracujeme i s divákem .	3	Imperfective
Po této stránce navazuje Z . Smetánka na desítky let přerušenou tradici prací prof . Lubora Niederleho , ale činí tak nanejvýš moderním a uspokojivým způsobem .	3	Imperfective
Ženy se umějí ptát , umějí naslouchat a často se jim dostává od mužů džentlmenů výsadnějšího zacházení .	6	Imperfective
Zodpovídá ekonomický náměstek .	0	Imperfective
Pokud by Italové byli úspěšní , stali by se vůbec prvním týmem v historii , který PVP získal dvakrát v řadě .	17	Perfective
Vyhlásí - li soutěž někdo jiný než ředitel školy a je - li třeba žáka uvolnit z tohoto důvodu z vyučování , rozhodne ředitel o jeho uvolnění .	22	Perfective
Trenér rovněž požádal Mezinárodní olympijský výbor , aby Louganise podpořil a doktoru Pufferovi poděkoval za velkorysý přístup k události , která se stala před sedmi roky .	9	Perfective
Radeč však poskytuje mnohem více možností , než je možné usoudit z krátkého popisu .	10	Perfective
Pan doktor mi řekl , že dostanu platinový derivát a já zezelenala jako tyhlety kalhoty .	11	Perfective
Ale například s emulzními přípravky se na našem trhu uplatní spíše středně velká domácí firma , která může velmi pružně reagovat , " řekl I . Hroneš .	23	Perfective
Stora rovněž vsadila na politiku zvyšování cen souběžně s růstem kvality , například novinového a magazínového papíru .	2	Perfective
Doufám , že před odjezdem do Barcelony přijdou z Kalifornie objednané tvrdší tyče na vyšší výšky , abych si je před šampionátem doma alespoň jednou vyzkoušel , " říká atlet , pro kterého bude HMS první setkání se světovou špičkou .	25	Perfective
Generál kromě toho připravuje nařízení , podle něhož se na něj budou moci obrátit všichni , kteří se domnívají , že se jim děje bezpráví .	18	Imperfective
Třeba jsou v prvním ročníku , ale už uvažují , že si udělají zkoušku na vedoucí prodejny .	12	Perfective
Kapitán mužstva Anglie David Platt , který se marně pokoušel chuligány uklidnit a jen se štěstím unikl zranění , incident komentoval : " Jsem ohromen .	11	Perfective
Tenis může být podívanou i bez toho , aby aby po kurtě chodily polonahé děvy s tabulemi oznamujícími skóre , rozhorlil se Agassi .	12	Imperfective
Dvěma hlavními cíli české zahraniční politiky jsou členství v Evropské unii a Severoatlantické alianci , řekl včera český ministr zahraničí Josef Zieleniec ve výboru pro zahraniční věci a zahraniční obchod Poslanecké sněmovny kanadského parlamentu .	15	Perfective
Úřad britského premiéra v noci na včerejšek oznámil , že vláda odmítá jakoukoliv zmínku o rozdělení Evropské unie na obyvatele první třídy a obyvatele druhé třídy .	11	Imperfective
Pokud nepočítáme skvělou příležitost představitelů ODA a KDU - ČSL nahlédnout do tajných materiálů BIS , stvrdily čtvrteční závěry parlamentní komise jejich prohru v tomto útoku .	1	Imperfective
" V obličeji je příliš nervových center a myslím si , že pro ženu je lepší třikrát denně použít rtěnku , než podstupovat takové riziko . "	22	Imperfective
Přes 20 procent veškeré obytné plochy v Moskvě zabírají různé vládní instituce ( vědecké ústavy , instituty , školy , nemocnice apod . nejsou v tomto údaji zahrnuty ) .	8	Imperfective
Středisko cenných papírů omezuje služby dlužníkům	3	Imperfective
Do Moskvy např . dorazily mimo jiné plány atomového reaktoru i podrobná schémata první americké atomové pumy .	4	Perfective
Pokud nenabízejí turistické zboží , odkazují se tím k věčnému shánění sponzorů .	5	Imperfective
Za majitele Jiřího z Lokšan tady pobývala Filipína Welserová , o níž je známo , že uzavřela tajný sňatek se synem krále Ferdinanda .	6	Imperfective
Poslanec se odmítá bavit	2	Imperfective
Mužstva z 1 . - 4 . příčky budou odpočívat a čekat na vítěze prvního kola , týmy z 13 . a 14 . místa čeká prolínací soutěž s prvními čtyřmi účastníky druhé ligy .	25	Imperfective
Tento trend , který je zaměřený na dotykový prožitek , samozřejmě úzce souvisí s naší rostoucí posedlostí věci tvořit .	15	Imperfective
O způsobu její delimitace rozhodne podle jeho slov příslušná komise do jednoho měsíce .	4	Perfective
Přejeme všem , kteří všechnu tu festivalovou slávu připravují , pěkné počasí a hlediště letních kin zaplněná do posledního místečka .	8	Imperfective
Podniky zaměstnávaly celkem 1340600 lidí , což ve srovnání se stejným obdobím roku 1993 znamená pokles o 4.9 procenta .	1	Imperfective
Odchod JSP z vlády doprovázely výtky Sálihovi , že se pomocí fundamentalistů snaží oslabit vliv socialistů .	12	Imperfective
Řízením odboru městské policie byl zatím pověřen dosavadní Berezův zástupce Ladislav Smejkal a o osobě na ředitelském postu má rozhodnout konkurs .	6	Perfective
Jejich pravý význam vysvitne teprve ve vzájemné konfrontaci s dalšími informacemi .	3	Perfective
Necítila by se v něm , vždyť je dávno z módy .	0	Imperfective
Chrám Santa Croce in Gerusalemme byl postaven císařem Konstantinem na přání jeho matky Heleny pro ostatky sv . Kříže .	6	Perfective
Základní rozměr cihly je někdy dvouděrový , ale také se vyrábějí varianty tříděrové .	10	Imperfective
Zůstává tedy na parlamentu , aby zvážil důležitost těchto připomínek při konečném projednávání návrhu zákona .	6	Perfective
Eysenck dle Horvaie se domnívá , že při hypnóze se nervová energie usměrňuje do menšího počtu nervových spojů , čímž se snižuje rezistence na synapsích a průchod nervové energie se usnadňuje .	12	Imperfective
Pomalejší rozběh zatím mají základní soukromé školy , které zřejmě odrazují velké starosti i fakt , že nemohou spoléhat na rodičovskou tíseň z přechodu dětí na střední školy .	10	Imperfective
Prakticky všechno se zdá na burze obracet k lepšímu .	6	Imperfective
Konstatoval , že v Maďarsku žije největší židovská komunita ve východní a střední Evropě , a proto v zemi nesmějí vznikat žádné myšlenky a tendence , jež by v tomto společenství mohly vzbudit strach .	19	Imperfective
Později byl rehabilitován , ale ruské tanky mu r . 1968 uzavřely možnost přednášet na filozofické fakultě UK v Praze .	13	Imperfective
Na některých školách studenti vraždili učitele a pekli si je na oslavu vítězství nad kontrarevolucionáři .	4	Imperfective
Snaha navodit protikřesťanskou atmosféru či rozdělit křesťany na katolíky a ostatní , to zde již v historii několikrát bylo , " řekl Lux .	5	Perfective
V postoji britské vlády se ale začaly projevovat náznaky změn .	7	Imperfective
Tento trend však bude doprovázen strategií šetření , na které se budou aktivně podílet i společnosti zajišťující výrobu a přenos elektřiny .	16	Imperfective
Proto nás mzdová regulace dosti postihuje , neboť zaměstnavatelé nám z tohoto důvodu nemohou platy podstatně zvýšit , a tak se nemůžeme dostat na úroveň , která je už dávno běžná v mnohých západních státech .	5	Imperfective
Kytara s basou vytváří hlukovou stěnu , do níž střílí kulomet bicích a zařezávají se kytarová sóla , jež se střídají s chrčivým vokálem .	13	Imperfective
Dvě hodiny jsem měla možnost v pěkném a čistém prostředí sledovat provoz v tomto novém podniku .	10	Imperfective
Naší výhodou je , že v různorodých provozech Setuzy se surovina zpracuje beze zbytku .	11	Perfective
Kdo má paměť , vzpomene si , že básník Domažlický vydával kdysi časopis Nezávislost , na kterém byl , jak pravil Jaroslav Hašek , závislý .	10	Imperfective
Jiné rozčarování plyne ze zmarněných nadějí , že zóny pomohou snížit nezaměstnanost .	2	Imperfective
Den plánovaného útoku odložil z 25 . srpna na 1 . září .	3	Perfective
Dohodli jsme se , že vyzveme ředitele Národní galerie v Praze a Slovenské národní galerie , aby začali jednat o zapůjčení deseti slovenik zpět na Slovensko , ale také o možnosti půjčit Bojnický oltář do Prahy , uvedl Roman .	31	Perfective
Poprvé přišly čtyři tisícovky nejvěrnějších , podruhé téměř sedm , teď už může Prešov počítat s desetitisícovou návštěvou .	14	Imperfective
Gólový účet zakončil střídající Berger po třech minutách pobytu na hřišti pověstnou dělovkou .	3	Imperfective
Nabízí se spolupráce s ligovým Vsetínem , ale to vše musíme teprve zvážit , dodal M . Broukal .	0	Imperfective
EU slíbila podporovat rozvoj energetiky , infrastruktury a cizineckého ruchu na jihu Afriky .	1	Perfective
Príhnúkagígur představuje jedinečnou lokalitu svého druhu , která nám umožňuje udělat si představu o nitru vulkánů .	10	Perfective
V této souvislosti je účelné všimnout si názvu váha těles , který se mnohdy chápe ve dvojím významu , jako tíha , tíhová síla , a hmotnost .	5	Perfective
Pro příští pětiletku je třeba ze současné situace vyvodit poučení a velmi pečlivě zvažovat zejména každý přihlášený individuální nebo skupinový úkol , nakolik dává předpoklady pro to , aby byl zařazen do státního plánu .	23	Imperfective
Voda teče stále , spotřeba je 40 litrů ( napůl studená , napůl teplá ) .	1	Imperfective
Tato rovnice nezahrnuje skutečnost , že je další přídavný náboj nutný k vykomutování tyristoru z proudu na nulu .	2	Imperfective
Promítá se i do tak významné koncepční otázky , jakou je problematika vymezení základních funkcí marxistické sociologie .	0	Imperfective
A Jaroslav Přeček si bez hromadného nasazení výpočetní techniky nedokáže představit současný rozvoj holdingu v čele s Varsem .	10	Perfective
" Nechceme , aby řád znovu dával na 50 let svůj majetek z ruky .	6	Imperfective
Agentura se přizpůsobila rychle se měnící poptávce a organizuje i turistiku individuální .	2	Perfective
Člověka nelze získat pro angažovanou práci jinak než právě tím , že se na faktech přesvědčí o její nezbytnosti a výhodnosti .	2	Perfective
Sluneční vítr hraničí se zemským magnetickým polem povrchem zvaným magnetopauzou .	2	Imperfective
Koroptve byly loveny malými skupinkami lovců s ohaři a bylo zvykem ponechat některá malá hejna neporušena , u zajíců se provádělo šetrné " české ploužení " .	20	Imperfective
Vychází Reflex č . 14	0	Imperfective
Básník Adam Zagajewski a jeho hosté , Petr Král a překladatelka Daniela Lehárová , budou besedovat dnes v 18.30 v Polském kulturním středisku v Praze .	15	Imperfective
Některé z nich zcela výběrově odpovídaly jen na určité tváře nebo na pouhou změnu jejich výrazu .	5	Imperfective
První set rychlovka , druhý drama , stručně vystihla Novotná průběh utkání s nejmladší ze sester Maleevových .	8	Perfective
Uvedl to ve stanovisku , které si k celé záležitosti vyžádala od M . Macka výkonná rada ODS .	10	Perfective
Paradoxně však tato nová zkušenost není už nahlédnutelná českýma očima a obávám se , že kdyby byla , nevzbudila by nostalgii po společném státě .	11	Imperfective
Ševardnadze zároveň upozornil , že tento incident by mohl ohrozit jeho čtvrteční setkání s ruským prezidentem Jelcinem , na němž se má jednat o konfliktu v Abcházii .	9	Perfective
Zodpovídá : OŘJ , náměstek závodů .	0	Imperfective
Japonská firma NEC počátkem tohoto týdne oznámila na Mezinárodní konferenci o polovodičích v San Francisku , že se jí podařilo dosáhnout magické hranice jedné miliardy bitů informace ( viz snímek ) .	19	Perfective
Impedanční matici této propusti lze odvodit ze vztahu * .	5	Perfective
Pro jednoznačné vyjádření poloh vyšetřovaných krystalových ploch si nejprve zvolíme vhodné měrné jednotky na souřadných osách .	9	Perfective
Irská republikánská armáda vyhlášený klid zbraní zatím dodržuje	7	Imperfective
Česky Benhartovi do jeho sedmdesátin , které oslaví tento měsíc , vyšlo mimo jiné šestatřicet knižních překladů ze slovinštiny .	7	Perfective
O prémiovém řádu budou však s vedením klubu dále jednat .	9	Imperfective
Vytyčování průmyslových , energetických , stavebních a bůhvíjakých státních cílů vyžaduje ovšem vládu " osvícených velkých kormidelníků " , schopných neomylně určovat , co je pro společnost dobré či nikoliv .	10	Imperfective
Krajinští Srbové ostřelovali včera minometem stanoviště UNPROFOR na severovýchodě enklávy .	2	Imperfective
Často dochází ze strany zaměstnanců k porušování zákazu kouření nejen v šatnách , ale i na pracovištích , kde se pracuje s lehce hořlavými látkami , a v mnohých skladech , kde jsou značné miliónové hodnoty .	20	Imperfective
V parafrázích lze tentýž obsah vyjádřit dvěma rozdílnými povrchovými strukturami ( pes ho pokousal , byl pokousán psem ) .	5	Perfective
Takto pokračoval až do vyčerpání seznamu i svých sil , částečně nakoupil , částečně někde opět nechal , nicméně většinu nákupů i sebe dovlekl v pořádku domů , ba i Pepíčka .	1	Imperfective
V současné době jsou povinni platit například za zboží objednané ze zahraničního katalogu buď prostřednictvím svého devizového konta , anebo cizí měnou , kterou si vymění do výše devizového limitu .	25	Perfective
Dvouletého Honzíka Slezáka utěšuje jeho matka před operací , která měla dítěti navrátit sluch	3	Imperfective
Když jsem si ráno v šatně v dnešním programovém bulletinu přečetl tip jednoho italského novináře , že prohraji ve třech setech , vyznal se jedenadvacetiletý Ital Gaudenzi ( 24 . ) poté , co proměnil osmý mečbol .	22	Perfective
* Při větších zakázkách požadovat od zákazníka složení zálohy předem .	4	Imperfective
Jelcinovo líčení moskevské politiky posiluje názor , že v Rusku vládne chaos a nekompetentnost a že je to spíše země zmatků než spiknutí , uvádí agentura Reuter .	10	Imperfective
Ke kýžené konciznosti mířila jen představení Romea a Julie ( cena za výrazný inscenační čin ) a Zásnub , blížila se jí Lucia .	19	Imperfective
Opět sestavujeme státní rozpočet a opět se setkáváme se stejnou argumentací .	7	Imperfective
Od té doby žije v Keni silná indická menšina ( 400 tisíc ) , především na pobřeží .	3	Imperfective
Představitelé jednotlivých stran by se neměli vzájemně chápat jako nepřátelé , ale jako jednotlivci , kteří mají zcela legitimně odlišné názory a kteří se pokoušejí z těchto názorů nacházet způsoby , jak nejlépe rozvíjet Českou republiku .	33	Imperfective
Předseda poslaneckého klubu KDU - ČSL Libor Motyčka nám sdělil , že ačkoli vedení strany o tomto problému nediskutovalo , on sám má jasný osobní názor : Je to hodně peněz .	18	Imperfective
* * * Čas mne časuje , jak zamane si , na ciferníku , který drží přísný anděl .	5	Imperfective
(5) Účetní jednotka prokáže soulad mezi částkami peněžních prostředků a peněžních ekvivalentů v přehledu o peněžních tocích a mezi odpovídajícími položkami vykazovanými v rozvaze ( bilanci ) .	19	Imperfective
Že vraždí !	1	Imperfective
Metan se považuje za jeden z plynů , který nejvýrazněji přispívá k oteplování naší planety mechanismem skleníkového efektu .	10	Imperfective
Investiční a poštovní banka vlastní v pobočce na Senovážném náměstí 2000 schránek , jejichž počet se brzy chystá o 500 zvýšit .	4	Imperfective
Zájemcům nabízíme tři typy odstředivek , každá z nich má své přednosti , záleží proto na vlastním uvážení , pro kterou se rozhodnout .	1	Imperfective
Ostatně za II . světové války dodával tento podnik ročně až 42000 pěchotních i leteckých kulometů .	6	Imperfective
Jakmile bude vyjasněna situace , vydáme definitivní barevnou verzi , kterou máme připravenu .	5	Perfective
Konkurenci nechci brzdit , řekl Lux , ale představa , že v tak malé zemi bude několik burz , má daleko k realitě .	2	Imperfective
V domě číslo pět , který je prázdný a brzy má být rekonstruován , obsadilo čtrnáct autorů prostory bývalých bytů a vytvořili zde vlastní reflexi na danou lokalitu a mizející čas .	21	Perfective
Doslova na vlastní kůži se o tom přesvědčili dva řemeslníci jednoho stavebního podniku , kteří pracovali na stavbě nových bytových jednotek při pokládání gumové podlahy .	7	Perfective
Intrikuje , ale plán nevyjde .	0	Imperfective
Povinnost nosit stejnokroj i na vycházce se netýká vojáků v záloze povolaných na cvičení .	7	Imperfective
Přírodní asfalt se těží na ostrově Trinidad a v Albánii .	3	Imperfective
K uškrcení recepční hotelu Zlatá štika v Pardubicích , 37 leté Blanky D . , se doznal 18 letý Leoš D . z Pardubic .	16	Perfective
Přes 50 lidí bylo zraněno a ve vazbě zůstalo 40 nejdivočejších " rowdies " , kteří vytrhávali lavice a sedadla a začali je házet na spodní tribunu na domácí diváky .	16	Imperfective
Pak jsme si sedli do mobilní buňky , jak se oficiálně říká boudě připomínající maringotku .	3	Perfective
Tento podnikatel se od manažera liší tím , že zavádí nové kombinace výrobních faktorů , kdežto manažer je jen rutinně kombinuje na bázi dané techniky .	20	Imperfective
Když je eutektikum posunuto k jednomu kovu , převládají vlastnosti tohoto kovu , teplota tání , měrná hmota , mechanické vlastnosti , a v takovém případě je na místě eutektickou slitinu považovat za slitinu tohoto kovu .	31	Imperfective
" Máme dostatek sil , abychom bezpečnost policistů i jejich rodin zajistili , " sdělil nám tiskový mluvčí MV SR Stanislav Ryban .	11	Perfective
Mezi šedesáti vystavovateli zastupujícími přes dvě stě světových firem nechybí ani japonská Yamaha .	9	Imperfective
Kromě oprav , které mají víceméně charakter mechanické práce , je navíc téměř vždy zapotřebí mít po ruce přístroj , kterým lze ověřit elektrický stav spotřebiče .	22	Perfective
Koneckonců proto se dosavadní licence nazývaly experimentální . "	5	Imperfective
Vyžaduje - li výkon určité práce odborné kvalifikace , lze dohodu uzavřít jen s pracovníkem , který prokáže tuto kvalifikaci výučním listem , vysvědčením , oprávněním .	0	Imperfective
" Před chvílí mě o tom informoval trenér Petržela , šlo prý jen o Biničovu svědeckou výpověď , kterou policisté nutně potřebovali .	21	Imperfective
Nové fakty a problémy vyžadují , aby k jejich objasnění byla vytvořena speciální teorie , která přesahuje terminologické a smyslové hranice systémů pojmů vzniklých v minulosti .	16	Imperfective
K Brčku se přesunují oddíly bosenských Srbů , které se pod hrozbou NATO stáhly z bezprostřední blízkosti muslimské enklávy kolem města Goražde .	3	Imperfective
Bývalý prezident Václav Havel má obavy z konfliktů nebo chaosu , jež může způsobit dělení země , které v žádném případě neprobíhá tak " čistě " , jak by probíhat mělo .	29	Imperfective
Banky nedovolují uschovávat výbušniny , střelné zbraně , střelivo , předměty hořlavé a ohrožující zdraví .	1	Imperfective
Pro označení této vnitřní pohnutky chování se používalo nejrůznějších termínů , na které poukážeme v dalších výkladech .	7	Imperfective
Informační letáky centra se rozdělují ve velkoobchodech sponzorujících distributorů a informují , jak potrava má být uchovávána v mrazničkách , jak se spotřebitelé mohou chránit před bakteriální kontaminací potravy převařováním , jak se potrava může sterilovat radiací apod .	16	Imperfective
Ti zaplatí v sezoně za jeden den s polopenzí kolem 40 DEM .	1	Perfective
Ta je známa tím , že " konala uzdravování " a pomáhala trpícím v Jablonném v Podještědí v 1 . polovině 13 . století .	11	Imperfective
Rozpad jádra může probíhat též tak , že elektrony opouštějí jádro s různou maximální energií ve zcela určitém procentuálním zastoupení .	9	Imperfective
Gugliemi myslí při své Rosině na Mozarta a je to tak dobře .	1	Imperfective
Rozvodné skříně energie , hasicí přístroje a jiná zařízení , která slouží k požární ochraně , jsou často zastavěna různými součástkami , bednami .	18	Perfective
Bukač zároveň nepovažoval za vhodné , že zápas českého týmu se Švédy , který rozhodoval o prvenství v turnaji , řídil slovenský sudí .	20	Imperfective
Obracejí se proto na bohaté arabské země a čekají od nich pomoc , která by vzkřísila rozvrácené hospodářství , která by jim umožnila využít nerostné bohatství Pamíru .	15	Perfective
Za toto úsilí byli oba hlavní protagonisté jihoafrické politické scény v roce 1993 vyznamenáni Nobelovou cenou za mír .	13	Perfective
I když tam drůbeži dáme vše , co pro svůj život potřebuje , přece jen se to travnatému výběhu nevyrovná a ve větších chovech se to může citelně odrazit ve snášce .	28	Perfective
Navíc ve chvíli , kdy by stát skutečně přestal přispívat politickým stranám , automaticky by se zbavil možnosti kontrolovat jejich hospodaření .	18	Imperfective
Když svlékneme trička , spláchneme pod sprchou prach z cest a plni sil jedeme tramvají , zjišťujeme , že jsme nějak vratcí , odvykli jsme náhlým setřesům , jimiž nás někdy přibrzdění řidiče vtěsnává do nitra vozu .	33	Imperfective
V jižní zdi tohoto základu se při prvním opěrném pilíři nalezl druhotně použitý nárožní kus románské římsy vložený tam , když románská stavba byla bourána , je dnes uchován v lapidáriu na Sázavě .	24	Imperfective
Cenné papíry koupené v den T na burze , lze o den později prodat .	13	Perfective
Ve kterém bodě se - z hlediska privatizace - momentálně nachází SPT TELECOM ?	10	Imperfective
Tam nemůže docházet k žádným soudním sporům , říká Michal Soukup .	2	Imperfective
O těchto otázkách ve Vesmíru opakovaně pojednal J . Wilhelm ( Vesmír 7 . , . . . , 199 . ) .	6	Perfective
" Nepochopím , jak se tak vyzrálí hráči najednou zhroutí ! " řekl .	1	Perfective
Přitom FNM dělá prakticky jen to , co mu připraví ministerstvo privatizace .	2	Imperfective
Jeho latina hlaholila vsí od rána do noci .	2	Imperfective
Ti již dlouho žádají radikální vojenské řešení v Chiapasu a nechtějí za žádnou cenu , aby jednání vyústilo v přiznání správní autonomie pro Indiány a v konfiskaci pozemků velkých vlastníků .	3	Imperfective
Dovolte mi přidat maličkosti do vaší mozaiky o svědectví o tom , jak jsou jiní , odlehlí , pravdou nedotčení .	2	Perfective
Stanislav Pelc působí jako hrající manažer , ale už delší dobu mluví o odchodu .	11	Imperfective
Těmito slovy charakterizoval ve svém projevu na vernisáži Ladislav Novák tvorbu vynikajícího českého malíře , jehož mimořádně poutavě koncipovanou výstavu uspořádali v Malovaném domě v Třebíči .	11	Imperfective
Košir vedl i po prvním kole nedělního slalomu , ale ve druhém ho předstihli Rakušané Tritscher , pro něhož to znamená druhý triumf v SP , a Reiter a Nor Furuseth .	20	Imperfective
Nesmíme ovšem zapomínat , že dodržování rytmu a tempa je závislé na tom , jak kdo ovládá technicky správně vlastní pohyb .	16	Imperfective
Valná hromada přijala také podnikatelský plán na rok 1994 , který předpokládá rychlé jmenování nového generálního ředitele , drastické redukování nákladů a nalezení konsenzu s bankami .	11	Imperfective
A ta už složí na hromádku dva , tři i více tisíc bodů , a tam ten rozptyl nemusí být drobením .	3	Perfective
Sbírku nashromáždil za 25 let sběratel vědecké literatury Jeremy Norman z Kalifornie .	1	Perfective
Po více než 40 miliónů let se zde vyvíjela příroda vlastní cestou , neovlivňována změnami , které nastaly na ostatních kontinentech .	13	Imperfective
Zdá se , že hlasy , nepřeceňující vliv stavu západoevropských ekonomik na ekonomiku českou , mají racionální jádro - členy Evropské unie nejsme a patrně ani dlouho ještě nebudeme .	6	Imperfective
Současná 11 procentní nezaměstnanost se má v příštím roce vyšplhat na 17 až 20 procent .	9	Perfective
Pravicoví radikálové zaútočili také na cizineckou ubytovnu v Greifswaldu , pořádkové síly však celou akci v zárodku potlačily .	2	Perfective
Teprve později pochopí význam všech podobných přísloví .	2	Perfective
Recenzent právem vytýká knize jistou povrchnost a simplifikaci , ale sám se dopouští některých tvrzení , která si vyžadují doplnění či rozšíření diskuse .	12	Imperfective
V každém případě se jedná o dva radikálně odlišné přístupy k reflexi problémů .	4	Imperfective
Holandská vláda tuto žádost zdůvodňuje rizikem , kdy objemy ocele , kterou čs . exportéři chtěli letos vyvézt do uvedených tří států , budou místo toho směrovány do ostatních zemí ES .	26	Imperfective
Sedmdesát profesionálních poddůstojníků slouží dnes i v české brigádě rychlého nasazení .	3	Imperfective
Obchodní vztahy mezi Českou republikou a Dánskem se začaly výrazněji rozvíjet až po roce 1990 , když nejvyššího rozmachu dosáhly v roce 1992 .	10	Imperfective
Jen málokdo měl tak šťastnou ruku , aby mohl v cíli prohlásit .	11	Perfective
Prezident Jelcin a kancléř Kohl vyjádřili po odpoledních jednáních přesvědčení , že lze zabránit pašování jaderného materiálu do Německa .	5	Perfective
Pokud nedokážeme napojit naši železnici na moderní železniční systémy , o vstupu do Evropy můžeme jen snít	2	Perfective
L . Fuks se důsledně vyhýbá hodnocení svých současníků ( právo soudit má jenom Bůh ) , ale není apolitický .	5	Imperfective
Absolventům je agentura schopna zajistit po skončení školy i pracovní uplatnění .	4	Perfective
Za krátkodobou úschovu , čímž se myslí do čtyř měsíců , si ústav účtuje za jeden kus vkladní knížky apod . nebo za jeden balíček až 50 Kč .	13	Imperfective
Jinak řečeno , vysoká přepravní rychlost vyvolá návrat cestujících na železnici , zvýší jejich hybnost i kulturnost cestování , stáhne podstatnou část silniční a letecké dopravy , zejména přepravou kamionů , a nesporně tak povede ke zlepšení životního prostředí .	1	Perfective
V důsledku turbulence nastává transformace endogenní energie v hraničních oblastech , jádro , plášť , která pak může způsobovat vzestupné pohyby hmoty o relativně nízké hustotě , její zahřívání , fázové přechody a diferenciaci .	3	Imperfective
Pokud jde o organizaci výroby a práce , je nutné vycházet ze specializace podniku , od ní odvodit obrat stáda , koncentraci zvířat i možnosti kooperace .	17	Perfective
Ten je spolu s Jiřím Raškou , na jehož počest po olympijském vítězství v roce 1968 byl můstek postaven , autorem patentu na výrobu umělé hmoty vhodné pro skoky na lyžích .	18	Perfective
Podle Izetbegoviče je nutné v ozbrojených silách podporovat ty , kteří se stavějí proti " posrbšťování " federální armády .	12	Imperfective
Není to systém převratný , ale funkční a perspektivní , na rozdíl od běžného v ČR , kdy se každý snaží být vším - výrobcem i prodejcem .	20	Imperfective
Zde se nacházejí vláskové buňky , jež transformují mechanické vibrace na elektrický signál , který je veden do mozku .	2	Imperfective
Souhrn slev za vady v dopravě je tabulkou stanoven na celkových 20 % .	8	Perfective
Nechám , * by zase začali nadávat .	6	Imperfective
Ten sázel , zveleboval pozemky , komoroval koroptve , líhl bažanty , krmil v zimě , prohrnoval sníh na ozimech , hlídal revíry před největší škodnou - toulavými psy a kočkami ;	1	Imperfective
Možná si v té chvíli ani neuvědomil , že tato slova si jeho ekonomicky uvažující protějšek přeloží : Dva rozpočty znamenají dva samostatné státy .	20	Imperfective
Za všechny se snad nejvýstižněji vyjádřil " skalní demokrat " , bývalý ministr financí Boris Fjodorov , který minulý víkend založil novou stranu s názvem " Kupředu , Rusko ! "	20	Perfective
Jednala na ní o církevních skupinách , které už začaly působit v České republice a nyní nabírají své členy .	0	Imperfective
Následující rok vyklíčila z volně pohozených semen pouze ta , o jejichž částečná zahrabání se postarali mravenci .	2	Perfective
Samozřejmě nelze přehánět , nepřirozená mladistvost je směšná .	2	Imperfective
Přestože tedy nerozumím tomu , že někdy rozumím , lze předpokládat , že skutečné porozumění bude jednou z nejtěžších činností vůbec .	7	Imperfective
V Praze je v současné době vydáno asi 100 tisíc živnostenských listů , zatímco podnikatelů je registrováno 250 tisíc .	6	Perfective
Své věřitele , mezi něž patří s 50 miliony korun především stát , hodlá Tesla uspokojit prostředky získanými z prodeje nemovitostí a prodeje akcií svých dceřiných společností , které všechny vykazují zisk .	15	Perfective
Izraelský premiér Jicchak Rabin a ministr zahraničí Šimon Peres přijeli takřka současně s americkým ministrem zahraničí Warrenem Christopherem , který v posledních dnech prováděl kyvadlovou diplomacii a osobně se zasadil o dovedení izraelsko - palestinského dialogu do uzavření dohody .	23	Imperfective
Nemyslí to zle	0	Imperfective
Kretschmerova škola přikládá zásadní význam mezimozku , hovoří o přepnutí na trofotropní úsporný metabolismus a zdůrazňuje vliv určitých poloh očních svalů při navozování hypnózy .	7	Imperfective
Ke stabilizaci pracovníků v podniku výrazně přispívá i dobrá pohoda na pracovišti .	6	Imperfective
Ještě u Carmen nebylo zcela jasné , zda trochu ztěžklý hlas vyzpívá s citem všechny nároky nejjemnějších nuancí střední polohy - Dvorský už totiž není pouhým lyrickým tenorem .	11	Perfective
Ta se stavěla na tezi , že přibližování jejích někdejších satelitů k Atlantické alianci spouští novou železnou oponu napříč kontinentem .	14	Imperfective
Jinak řečeno , vysoká přepravní rychlost vyvolá návrat cestujících na železnici , zvýší jejich hybnost i kulturnost cestování , stáhne podstatnou část silniční a letecké dopravy , zejména přepravou kamionů , a nesporně tak povede ke zlepšení životního prostředí .	6	Perfective
I když z hlediska opravdové státnosti jde jen o minimum , přece se tu již rýsují první struktury palestinského státu .	15	Imperfective
Východoevropské země postrádají podle informační zprávy zveřejněné minulý týden úřady Evropské komise pro vnější politiku a vnitřní obchod základní instituce a infrastrukturu na to , aby se mohly připojit ke společnému trhu Evropské unie .	28	Perfective
Vyšší harmonické mohou pak také nést i činný výkon , který se maří ve vyhlazovací tlumivce motory s cizím buzením nebo s magnety překlenutými trvalým šentem , odebírají pouze výkon stejnosměrné složky a usměrňovač je v podstatě zařízení bezdrátové .	27	Imperfective
Pokusme se stanovit obecná pravidla , která jsou u renomovaných firem v ekonomicky vyspělých zemích vtěleny do interních kodexů podnikatelského chování .	15	Perfective
Ve Varsu nejdříve koupili od známé firmy klasický program pro vedení účetnictví .	3	Perfective
Okresní úřad odstoupil od smlouvy uzavřené s Gaenselem v srpnu 1993 a Gaensel musel přerušit veškeré práce do června 1994 .	2	Perfective
Krátce po čtvrté však v hotelu Dolomiti zazvonil telefon a vedoucí výpravy Jaroslav Pouzar a lakonicky oznámil , že auto vypovědělo službu .	6	Perfective
Na toto téma se besedovalo s představiteli naší tělovýchovy o nové akci " Buď fit " .	4	Imperfective
" Jiné řešení nepokládáme za možné , žádné alternativní struktury mimo ministerstvo nehodláme vytvářet , " prohlásil předseda strany Václav Klaus na zasedání výkonné rady ODS , které se konalo o víkendu v Dolní Lomné na Frýdecko - Místecku .	12	Imperfective
Oznámily to vojenské zdroje v hlavním městě Saná .	0	Perfective
Musí ovládat umění nabízet své výrobky přímo ze dvora třeba turistovi , který projde okolo .	1	Imperfective
Z orgánů státu na VÚSC se převádí zřizovatelská pravomoc těch právnických osob a zařízení , které mají sídlo na území tohoto celku a jež poskytují veřejné služby , spadající do jeho působnosti .	28	Imperfective
Děti vnímají celistvě , snadno převracejí slova při čtení i psaní .	1	Imperfective
Myslím , že okresní konference bude hodnotit mimo jiné také práci komunistů v průmyslových podnicích .	0	Imperfective
Oba tyto festivaly svým způsobem ovlivnily zrod i ideový záměr sokolovského festivalu .	5	Perfective
I když je samozřejmě a bezpodmínečně nutné odmítnout praxi socialistického vězeňství , které zdůrazňovalo údajně převýchovnou funkci práce , v němž však právě práce bývala nejtvrdším a nejrafinovanějším zostřením trestu , existuje více důvodů , proč by odsouzení pracovat měli .	7	Perfective
Jak Schneider pečoval o rozvoj vlastní osobnosti , dokazuje skutečnost , že nájmy z velikých objektů po léta převáděl na soukromá konta ve Švýcarsku .	2	Imperfective
Nemusíte milovat svého nepřítele , abyste ho přestal zabíjet .	1	Imperfective
Tyto síly však mohou i v kapalném skupenství způsobit za obyčejné teploty částečné omezené uspořádání přítomných částic .	8	Perfective
Pokud by byl jeho demokratický oponent zvolen , ujistil nás , že by byla „ vyšetřována po celá léta “ .	8	Perfective
Aleš Dvouletý také odmítl argument ministra Vodičky , že se mezinárodní dohodou , kterou musí schválit parlamenty a podepsat oba prezidenti , oddálí předání slovenských dětí do náhradních rodin .	15	Perfective
Palmeiras zaslal klubu SSC Neapol fax a stejným způsobem se ozval v pondělí i španělský klub Sevilla , který žádá o sdělení data a místa schůzky k projednání Maradonova přestupu .	19	Imperfective
R . 1986 tři italští fyzikové - Giancarlo Ghirardi , Alberto Rimini a Tulio Weber - navrhli modifikaci Schrödingerovy rovnice , která jasně ilustruje rychlost , s níž se může změnit " vědecká krajina " .	16	Perfective
V osobnosti dnes sedmdesátiletého Josefa Režného , vedoucího místního Prácheňského souboru , sběratele písní , zakladatele festivalu a dudáka , který loni vydal u Bontonu jednu z vrcholných nahrávek českého folkloru , je přítomno jakési svědomí dudácké kontinuity .	22	Perfective
Začínají hádky a diskuse .	0	Imperfective
Chadimová je také obžalována z maření výkonu úředního rozhodnutí , protože nerespektovala usnesení soudu o zajištění domu na pražském Loretánském náměstí a dále ho pronajímala .	3	Perfective
" Věci by se pohnuly .	4	Perfective
V západních zemích je běžné , že do něho investují armády , které potřebují přezbrojit .	14	Perfective
Pomohl říši doleptat definitivně .	2	Perfective
Graf je obvykle interpretován jako jednoznačný důkaz fungování skleníkového efektu - vyšší obsah oxidu uhličitého v atmosféře zvýší skleníkový efekt a ten oteplí Zemi .	17	Perfective
Dodal však , že neví o nikom , kdo z komise pro kontrolu BIS by chtěl dělat v kontrarozvědce .	16	Imperfective
Básník dospívá tam , kde už se nelze dělit o žádnou zkušenost , vyjma té , která neviditelně dřímá v nás samotných : prazkušenost archetypu , oné první ontologické žízně každého z nás .	1	Imperfective
Výrobek , který se pak objeví na trhu se značkou výborné jakosti , odpovídá špičkovým výrobkům světového trhu .	13	Imperfective
Protože v mezinárodních vztazích je vždy věcí úvahy , zda zájmům státu poslouží více urazit se , anebo neurazit se .	18	Perfective
Například pražská firma Arxon , s . r . o . , začínala ve dvou lidech , dnes má čtyři pracovníky a do budoucna nemíní jejich počet příliš zvyšovat .	24	Imperfective
Stává se také důležitou složkou životního prostředí i architektury našich měst a obcí .	0	Imperfective
Přesto korektor dostal první infarkt až nad větou : Jak pravil již Žán Žakrusó . . .	10	Perfective
Ale vaše písničky přitom zůstávají pořád tady , u nás doma .	4	Imperfective
Uvedl , že počítal během několika měsíců s privatizací , a tedy odkoupením celého hospodářství .	3	Imperfective
Kompetence by neměla řešit ústava	3	Imperfective
Jeho policie má zvláštní jednotku , jež používá strážní a hlídací čluny .	7	Imperfective
Odpracovali # hodin , hodnota hrubé výroby činí # * .	0	Perfective
Jak by mohla česká zpravodajská relace ovlivňovat slovenské voliče , těžko říci .	6	Imperfective
Nedbal na to , že předchozí rukopisy roztrhali plundrující vojáci , ani na nebezpečí , že nový výsledek neúmorného písmáctví postihne stejná katastrofa .	7	Perfective
Přesto společnost počítá s výplatou dividend na úrovni roku 1993 , kdy bylo vypláceno 24 korun na akcii .	13	Imperfective
A drzost zlodějů je bohužel bezbřehá - jsou známy případy , kdy zloděj i přes den rozbije výlohu a ukradne z ní vystavené zboží .	19	Imperfective
Před Leirisovou egocentrickou snahou dobrat se sebe sama můžeme dávat přednost autobiografiím typu jak to bylo a co si o tom myslím , na které jsme v české literatuře častěji zvyklí .	9	Imperfective
Rozptylové podmínky pro znečišťující látky v ovzduší budou dobré .	3	Imperfective
Protiteroristická jednotka však zasahuje jen tehdy , když jde o akci opravdu teroristickou , čili zasahuje jen proti dopředu připraveným násilným trestným činům , jejichž charakter je politický .	15	Imperfective
Obchodník s obrazy , jakýsi Wacker , byl obviněn , že dodal na výstavu 33 falešných van Goghů .	8	Perfective
Opusťte prosím tento pokoj a nevracejte se , dokud nebudete připraven přiznat , že nelžu , ale že mluvím pravdu .	11	Perfective
Ostatní útočníci byli osvobozeni .	3	Perfective
Parlament pak na podnět SDL podnikne kroky proti prezidentovi a bude žádat , aby se ze svého chování odpovídal před Nejvyšším státním soudem .	18	Imperfective
Vznikla tím cenná sbírka , která se mohla v budoucnu hodit při řešení jiných případů .	0	Perfective
Podle něj se ruší ministerstvo obchodu a cestovního ruchu , ministerstvo pro hospodářskou politiku a rozvoj a ministerstvo průmyslu .	3	Imperfective
Citelný pád v popularitě zaznamenala v Ústí nad Labem SPR - RSČ , která zde mohla v červenci počítat s 25 procenty voličů , nyní však již pouze se 6 procenty .	4	Perfective
Jinak se snižuje úloha rady , protože plénum nemusí její návrh schválit . "	2	Imperfective
V případě smrti je rovněž zaručena zvláštní prémie , jejíž výše je závislá na délce trvání pojištění .	5	Perfective
" S Christiem se těžko závodí , ale v roce 1990 jsem s ním stál na , bedně ' při halovém mistrovství Evropy v Glasgowě .	5	Imperfective
Necitlivým zásahem by bylo , kdybychom řekli , že daňově " trestáme " každého , kdo zvýší mzdy v roce 1993 proti roku 1992 o více než určité , pro všechny stejné procento .	11	Imperfective
Rozhodli se , že u případů dlouhodobé pracovní neschopnosti zaměstnance budou od OÚNZ a lékařské posudkové komise vyžadovat v dostatečném předstihu návrhy na řešení jejich zdravotního stavu a starat se o včasné vyřízení invalidního důchodu nebo možnosti změny zaměstnání .	17	Imperfective
Dělá - li jedna firma obojí , hrozí nebezpečí , že bude protežovat svoje lidi a svoje služby bez ohledu na cenu a kvalitu .	7	Imperfective
Usmívá se a říká něžně : džambo , madame .	0	Imperfective
Tento způsob práce vychází z Reischkeova dlouhodobého programu a v Milevsku tvoří zajímavý protipól k přístupu ostatních umělců .	3	Imperfective
" Prožil jsem však obrovské trauma , ve skrytu duše jsem se přece jen obával , aby se někdo ode mě nenakazil , " řekl Louganis .	14	Imperfective
Polopenze sestává z kontinentální snídaně a jednotné večeře .	1	Imperfective
Na otázku LN , kam až je KDS ochotna jít v podpoře ministra Bendy , předseda strany sdělil : Věřím v soudnost koaličních partnerů .	17	Perfective
Většina uprchlíků prošla úzký pás území ovládaný krajinskými Srby , který z chorvatské strany lemuje bosenské hranice , a stísnila se u chorvatských hranic na území nikoho , které je pod kontrolou UNPROFOR .	14	Imperfective
Dále doporučil schválit jmenovitě návrhovou komisi pro přípravu usnesení plenárního zasedání ONV .	1	Perfective
Tuto skutečnost potvrdila nejen anketa LN mezi starosty , ale i zkušenosti některých politických stran , kterým činí obtíže sestavit v současné době kandidátky .	19	Perfective
Faktem je , že zatímco příjmy obyvatel rostou a mnohé položky se valorizují , hodnota bodu se nezměnila nebo dokonce klesla .	20	Perfective
Jedno zabsolutňuje motivaci , považuje motivy za skutečné příčiny našeho jednání a chování , chápe je jako síly působící v organismu a seskupující kolem sebe všechnu jeho aktivitu .	4	Imperfective
( Pokud se s přítelem dorozumíváte v jiné abecedě , stačí se dohodnout na vhodné tabulce převodu do binárních znaků . )	12	Perfective
PIB sjednává úrazové pojištění	1	Imperfective
DUDLAY kombinuje " ohlasy " lidových písní dovedně vytvářené lakonickými textaři Karlem Davidem a Vladimírem Václavkem , s hudební řečí , které se ještě donedávna říkalo alternativa .	25	Imperfective
" Zatím si vyděláme sotva na zaplacení nákladů .	3	Perfective
V přepočtu na jednoho obyvatele však vede Rakousko , jehož každý občan vynaložil v roce 1993 na turistiku 1020 dolarů .	12	Perfective
Jednou jsem zapochybovala .	2	Perfective
Nepoškrabte si lýtka o zuby mrtvol svých protivníků , když vítězně cváláte domů !	11	Imperfective
Pokud takto označíme i základní a střední vzdělání za statek spíše soukromý , pak ztratí logiku i řada prvků , které charakterizují náš stát po stránce obecně kulturní i politické .	14	Perfective
Hrdinka příběhu Díky za každé nové ráno se chce osvobodit z vlivu despotického otce a rodiny - a celé příbuzenstvo ( ukrajinští emigranti ) se snaží dostat dál a dál na západ .	9	Perfective
Mělo by to stačit , pokud se nevynoří něco nenadálého .	3	Imperfective
Panton volně navázal zatím čtyřmi tituly na svou řadu The Very Famous . . . orchestrálními díly Sukovými , Bartókovými , Dvořákovými koncerty a Klavírními koncerty 20 . století .	2	Perfective
Řidič motorového vozidla a osoby sedící na sedadlech povinně vybavených bezpečnostními pásy jsou povinni se připoutat těmito pásy za jízdy mimo obec .	5	Imperfective
Zpracovatelské podniky získaly levnou a kvalitnější surovinu ze zahraničí , zatímco náš papír plnil popelnice .	13	Imperfective
Volbou exposlance ODS Lubomíra Voleníka na post v NKÚ nejvyšší však nebyl naplněn jeden z předpokladů koalice , totiž nezávislost prezidenta kontrolního úřadu na jakékoliv politické straně .	12	Perfective
Každý myslím uvěří , že ze vzduchu a vody se tloustnout nedá a že uložený tuk se musel vytvořit z potravy , kterou jsme snědli .	1	Imperfective
Jemu se však zrovna nechce , takže se před vámi schová pod stůl nebo skříň a - teď si mě hledejte .	20	Imperfective
Naopak výhodou oproti sporožiru je , že klient není vázán na pobočku , v níž si založil účet , obslouží ho kterékoli z 3.5 tisíce pracovišť na poštách .	9	Imperfective
Netajím se tím , že jsme točili v Rumunsku .	0	Imperfective
Jeho výsledky mu však dávají naději na slušnou obživu - minulý týden vyhrál v rakouském Eisenstadtu a nyní v Nitře získal prémii 5000 Kčs .	20	Perfective
až příliš reálné vize homunkulů , kteří zpracovávají energii jen v pohybu uzavřených potravních řetězců a jejichž " huby jsou otevřené do žaludku " .	7	Imperfective
Jak byla cena benzínu stanovena ?	4	Perfective
Nevyhnutelně cituje Talbot Schrödingerovu kočku ve spojeni s paradoxem Schrödingerova přítele .	6	Perfective
Jenže tuzemský výrobce dodal hlavy o čtyři dny později .	3	Perfective
Instituce rozhodčího soudnictví slouží usnadnění obchodních styků tím , že má umožnit jeho subjektům rychlé , pružné ( od různých formalit oproštěné ) a odborným požadavkům odpovídající řešení sporů .	11	Perfective
Letní plavební sezóna pražských parníků včera skončila a plavby do ZOO , Roztok a na Slapy budou cestující nyní moci podnikat jen o sobotách a o nedělích .	20	Imperfective
Neopravuje se a neinvestuje , peníze stačí jen na běžný provoz .	6	Imperfective
V roce # byl archeologicky zkoumán rajský dvůr dnešní stavby .	5	Imperfective
Po všechna léta , kdy naše země nastoupila svou cestu k socialismu , dbal stát o to , aby se z chmelnic odstranily nejnamáhavější pracovní úkony .	7	Perfective
Podle scénáře Petra Kaňky ho konferovali Dominika Furmanová a Pavel Soukup .	5	Imperfective
Vysvětlení , která jsou příliš nápadně po ruce , je nutno přijímat obezřetně , v tomto případě však podobná spekulace není příliš riskantní .	11	Imperfective
Sotva však vypátráme sovětské vrahy , kteří zabíjeli v ulicích našich měst , a stejně by to bylo málo platné , když Sovětský svaz už neexistuje a jeho nástupci nejsou ochotni se ani omluvit , natož někoho ze svých trestat .	39	Imperfective
Proces restrukturalizace a převodu dluhu však neumožňuje přímo srovnávat tento údaj s předchozími výsledky , vyplývá z oznámení IRI z konce minulého týdne .	8	Imperfective
Jestli si potřebuješ zatelefonovat , tak to ještě udělej , za chvíli jsme v oblasti monopolu Telecomu . . .	8	Perfective
Velkou pozornost věnovali autoři vzpomínkových statí generálu von Choltitzovi , který v srpnu 1944 velel německé posádce v Paříži .	2	Imperfective
" Švýcarský partner nám navíc nabízí i další sponzorské firmy .	5	Imperfective
Cosi magického v jeho trenérských schopnostech pak jen potvrdilo , jak zvládl závěr zápasu se Švédy , kdy na power play poslal šest útočníků .	8	Perfective
Využila jsem proto danou příležitost , abych opět navázala kontakt s francouzským publikem .	8	Perfective
Na trhu se také objevují podvodné firmy , které slibují zveřejnění kontaktu nebo reklamy v katalogu , vyberou peníze a pak nic nevydají .	9	Imperfective
V káhirské věznici včera bylo oběšeno sedm muslimských extremistů odsouzených vojenským soudem za teroristické útoky na zahraniční turisty a účast na spiknutí , jehož cílem bylo svrhnout vládu .	26	Perfective
Plzeň ve včerejším 41 . kole hokejové extraligy porazila Vítkovice a definitivně potvrdila svou účast v play off .	8	Perfective
Podle jeho názoru však nemohou hrát dominantní úlohu a překrývat to podstatnější , totiž práci na společné přítomnosti a budoucnosti .	9	Imperfective
Nebudou - li projevy učiněny současně , ale postupně , nabývá rozhodnutí právní moci až tehdy , učiní - li projev poslední z legitimovaných subjektů .	10	Imperfective
Pokud jde o rodiče , pak většina z nich jistě vítá , že se na cestu k lékaři nemusí vybavit vlastními hračkami a čekání s dítětem není tak stresující .	10	Imperfective
Poprvé provalit maltskou hráz se podařilo už v 6 . minutě Kubíkovi - vřítil se do vápna , kde mu nohu nastavil Buttigieg .	21	Perfective
Podnikatel Schicht zbohatl na jádrovém mýdle , protože se orientoval na nejširší spotřebitelskou vrstvu .	2	Perfective
Podařilo se to až letos , protože zrovna vybyly dva týdny mezi velkými turnaji . "	0	Perfective
Klíčový vliv na kvalitu celého informačního systému , který dnes více než kdy jindy mají moderní technické prostředky , je třeba v další výstavbě soustavy respektovat .	25	Imperfective
Musel jsem přesvědčit své spolupracovníky , že chci postupovat spravedlivě a ve prospěch firmy , říká Jan Preclík a pokračuje : Nepotřebujeme ty , kdo k nám chodí jen pro výplatu .	27	Imperfective
Klučina na kole testuje postřeh kolemjdoucích .	3	Imperfective
Ti , kteří si koupili modely bez možnosti připojení k PC , s tím nemohou dělat nic , ti ostatní ovšem ano .	4	Perfective
To pochopitelně odráží rostoucí vliv vědy na západní kulturu v posledních třech staletích .	3	Imperfective
Můj protagonista by se večer cítil velmi provinile , pokud by se celý den necítil vinen .	5	Imperfective
Pro ověření numerické metody bylo podrobeno harmonické analýze a bezprostředně po sobě následujících period pro režim jmenovitý proud motorů v klidu a pro režim jmenovitý proud motorů při jmenovité rychlosti lokomotivy .	12	Imperfective
Roste pod peřím krycím , kde tvoří při kůži hustou a velmi měkkou vrstvu , která pomáhá udržovat teplotu těla .	17	Imperfective
Cestující v taxíku může kdykoli změnit svou instrukci o cíli jízdy .	5	Perfective
Bývá zpravidla u všeho první .	0	Imperfective
Telefonovala jsem cyklistovi Kejvalovi , který má stejný nález , a konzultovala jsem s ním , jaké užíval vitaminy , protože jsem přesvědčená , že se nandrolon do těla může dostat i jiným způsobem než injekční aplikací .	0	Imperfective
Když se mu to nepodaří , přijde o 30 % platu .	4	Perfective
A letos chtějí všechno připravit zvlášť pečlivě .	4	Perfective
Pivo z Pražských pivovarů podraží	4	Perfective
V Holandsku zaplatí za každou zabavenou falešnou kazetu několik tisíc guldenů .	2	Perfective
Nebudeme proto nadále rozlišovat aktivní a pasívní gravitační hmotnost a budeme pouze hovořit o gravitační hmotnosti .	3	Imperfective
Přes doznívající ekonomickou recesi ve světě je cestovní ruch v mezinárodním měřítku prosperujícím a dynamicky se rozvíjejícím odvětvím .	12	Imperfective
Důležité je naučit se chovat adekvátně k ekonomickým možnostem .	4	Imperfective
Kdyby nabídne nějaký emigrant svou práci za nižší mzdu , než to předpisuje kolektivní smlouva nebo zákon o minimální mzdě , navštíví ho pán , kterého by jen těžko Ludvík Vaculík nazval banditou .	12	Imperfective
U jednotlivých druhů pak norma stanoví znaky , podle nichž se salátová zelenina zařazuje do jakostních tříd .	5	Perfective
Jak se ukazuje v Poučení z krizového vývoje ve straně a společnosti , od # sjezdu KSČ nebyl boj s revizionismem veden s potřebnou důsledností .	2	Imperfective
Otvory v tlustém materiálu sekáme podle * .	4	Imperfective
Počátkem roku 1996 se prý aliance poradí a poté bude individuálně posuzovat nové adepty .	11	Imperfective
Úřad vyšetřování v Praze 5 nedospěl k závěru , že by v případě zraněného člena prezidentovy ochranky J . F . spáchal lékař z nemocnice Na Homolce trestný čin .	21	Perfective
Dennett často zdůrazňuje , že determinismus neznamená fatalismus : není pravda , že někde už je rozhodnuto , jak se rozhodneme ;	6	Imperfective
Pronásledovatelé zrychlili až v závěrečných deseti kilometrech a to už bylo pozdě .	1	Perfective
Smlouva nic neřeší	2	Imperfective
1 . Rozhodne se mezi Slavií a Žižkovem , neboť disponují nejlepšími kádry .	2	Perfective
Je to možné , ale nezapomínejte , že v chladničce uskladňujeme potraviny , které jistě chcete uchovat co nejdéle v nejčerstvějším stavu a bez pachu .	16	Perfective
Již těchto několik stručných charakteristik naznačuje , že problematika socializace má pro analýzu výchovy a vzdělávání centrální význam .	5	Imperfective
Profesor Matějček a já jsme byli požádáni , abychom abychom se o takové shrnutí pokusili s tím , že čtenáři mají dostat konkrétní rady .	14	Perfective
To by měli , podle názoru vedení lázní , podporovat jak zdravotní pojišťovny a lékaři , tak i samotní pacienti , kterým tato léčba prospívá .	24	Imperfective
V průzkumu , který proběhl na přelomu července a srpna , odpovědělo 806 průmyslových podniků , jejichž objem výroby představuje 51 % celostátní produkce .	19	Imperfective
Přenášejí tak akcent dneška jinam , než kde opravdu leží .	0	Imperfective
Je to nebezpečné přesvědčení , které sdílí nebezpečně velké množství občanů .	6	Imperfective
Třetí stupeň obdrží pak výrobky , které mají určité nedostatky , a konečně ty , které zejména vůči platným předpisům ČSN nesnesou srovnání se zahraničními či tuzemskými výrobky , státní zkušebna je odmítne a nesmějí se vůbec prodávat . "	37	Imperfective
Město stavělo nové , takže jejich počet se měnil .	8	Imperfective
Děti chtěly psy líbat a chrti si to trpělivě a důstojně dávali líbit .	3	Imperfective
Podnikatel musí uzavřít pracovní smlouvu písemně a jedno její vyhotovení předat zaměstnanci .	10	Perfective
Popisovat ji totiž můžete teprve po návratu do bdělého stavu a přechodem se vždycky mnohé ztrácí .	0	Imperfective
Z domova odcházím před šestou a přicházím před půlnocí .	2	Imperfective
Odpovědnost za rozšíření Unie by tak připadla nově zvoleným poslancům .	6	Perfective
Snad také proto vědeckým světem tak otřáslo zjištění , že E . coli dovede " inteligentně " řídit výskyt mutací ve vlastním genomu tak , aby podržela jen ty , které jí přinášejí selekční výhodu .	32	Imperfective
Ještě více než ve slavném Kvartetu As - dur to vyniká ve Dvořákových Cypřiších , které ani ne šedesátiminutovou nahrávku vhodně završují , bohužel jen ve výběru .	10	Imperfective
Koneckonců naše výsledky se jen málokdy měří podle toho , jak jsme zabezpečeni a kolika pravidly se řídíme .	12	Perfective
Festival Starý zákon v umění zahájí v září Job Petra Ebena	5	Perfective
Pražští studenti chemie se letos budou učit také z textů , které pořídila ostravská chemická průmyslovka .	6	Imperfective
Problémem dnes není najít starobylou paleolitickou industrii , ale dobře ji datovat ( Current Anthropology 29 , 3 , 495 - 498 ) .	11	Imperfective
" Zaprvé jsme nyní ve fázi stabilizace , za druhé máme omezené finanční možnosti a u hráčů , které bychom rádi získali , nejsme ochotni akceptovat požadavky klubů , " řekl Horník .	21	Perfective
Shrneme - li na závěr : i mimo fyziku existuje řada situací , ve kterých hraje roli pojem fázového přechodu .	9	Imperfective
Mandela přitom vyjádřil spokojenost s jejich účinnou aktivitou tento týden .	2	Perfective
Země produkující cín sice míní omezit produkci , ale ve hře jsou ještě velké brazilské zásoby .	1	Imperfective
Ti , jak se vyjádřili , jsou ochotni tolerovat bizony v biosférické rezervaci jen dočasně , to jest s ohledem na příslib J . Rybáka , že v nejbližší době zvířata přemístí .	4	Perfective
Spotřeba se odhaduje na 554 milionů tun proti 561 milionům loni .	2	Imperfective
Činil nejméně 8 Kč .	0	Imperfective
Zaměřujeme se jednak na tovární dělnictvo jako na nejdůležitější složku dělnické třídy , jednak se zabýváme problematikou námezdních dělníků pracujících v řemeslných provozech .	0	Imperfective
Ta vyžaduje už skutečně minimální obsluhu , na začátku jen roztřídit prádlo a uložit do pračky a na závěr je vyjmout , vyždímat a dát dosušit .	22	Perfective
Což mi připomíná , jakpak jste se asi cítil , když jste vystupoval v Národním divadle ?	12	Imperfective
V novinových článcích se vyskytují společenská a ekonomická stanoviska k obnovení okresů , ale jejich autoři vůbec nehodnotí fungování dosavadních okresů včetně ekonomických podmínek .	4	Imperfective
Jeho šokující road movie Motýlí polibek ( Butterfly Kiss ) vypráví podivný příběh patologické lesbické dvojice , která při bezcílné pouti severní Anglií páchá brutální vraždy .	23	Imperfective
Vždy budou na naší společnosti , i kdyby byl její stav naprosto dokonalý , potměšile hledat chyby a nedostatky , chytat se každé záminky a také každá lež jim bude dobrá , jen aby mohli naše socialistické zřízení pomlouvat .	38	Imperfective
Pod nátlakem zvolil exil , v němž navázal kontakt s čs . sociální demokracií .	7	Perfective
Ministr Dlouhý poznamenal , že pokud nebudou uvedené požadavky splněny , lze očekávat jisté personální změny ve vedení plzeňského závodu .	2	Perfective
Kladné výsledky v péči o dítě vedou k tomu , že se v poslední době přesouvá těžiště péče o mladou generaci z péče o zdraví tělesné na péči o zdraví duševní .	15	Imperfective
Také konflikt v Čečensku nevytváří na první pohled příhodné podmínky pro cesty ruského premiéra .	4	Imperfective
V soudobé kapitalistické společnosti intenzívní reklama vytváří dokonce v jistém smyslu uměle další a další potřeby .	6	Imperfective
Vzhledem k tomu , že stát bude strany financovat , nesmějí tyto subjekty vyvíjet žádnou podnikatelskou aktivitu .	8	Imperfective
Zápis do historie se nekonal	4	Imperfective
Docházelo i k " drcení " nádob na střípky o maximální velikosti několika centimetrů .	0	Imperfective
Operační systém pro osobní počítače PC DOS 6.3 od firmy IBM přináší několik nových možností .	11	Imperfective
Ukazují to nové dokumenty , jež zveřejnilo americké ministerstvo energetiky , které dohlíží na vojenský i civilní jaderný program .	6	Perfective
Tím má být na podzim akce " Ukliďme svět " , jíž se ČSOP připojí k celosvětovému tažení proti odpadům .	7	Perfective
Vyplývá to z materiálů , které mají LN k dispozici .	0	Imperfective
Najdou se ovšem i taková individua , která bloudí v odlehlých koutech obchodních domů a hledají tam schody , které se nehýbou .	8	Imperfective
Třikrát v průběhu úvodních čtyř ligových kol měli fotbalisté Drnovic výhodu domácího prostředí , přesněji řečeno skoro domácího , na vypůjčeném hřišti ve Vyškově .	15	Perfective
Problémy se získáním občanství však mají i ti lidé , kteří netuší , že jsou slovenskými občany podle českého právního řádu .	11	Imperfective
Navíc nám v tu dobu citelně chyběl zraněný Petr Vlk , který dokáže vždy mužstvo z letargie vyburcovat .	17	Perfective
Hotel je postaven asi 100 m od písečné pláže , na kraji malého městečka Platamonas s mnoha kavárničkami , tavernami a rybárnami s mořskými specialitami .	2	Perfective
Chomutovský okresní úřad platnost vyhlášky , která byla přijata letos v březnu , pozastavil s tím , že jde nad rámec tehdy platného zákona o ovzduší .	13	Perfective
Najednou se tedy zjevilo , že je planeta v nebezpečí , při kterém by mohlo přijít o život až 25 procent obyvatel Země .	3	Perfective
Ve čtvrtfinálových jízdách tandemů na mistrovství světa v dráhové cyklistice ve španělské Valencii zvítězili čs . reprezentanti Lubomír Hargaš a Pavel Buráň nad řeckým tandemem Vavilis , Grekas 2 : 0 a postoupili do semifinále .	13	Perfective
Jak ve středu informoval ekonomický ředitel Fatry Jaroslav Surma , spojením partnerů se zlepší komplexní nabídka systému izolace plochých střech .	13	Perfective
Tato otázka v poslední době vzrušuje mnoho badatelů zabývajících se sluchem .	8	Imperfective
Sovětské zkušenosti tedy ukazují , že i materialisticky dobře fundovaní lingvisté se mohou dopouštět chyb .	13	Imperfective
Akt tehdy narušili příznivci SPR - RSČ a policie nezakročila .	2	Perfective
Radnice mu pozemek prodala za 212.5 miliónu korun .	3	Perfective
Základní zásady smlouvy byly vytvořeny již před patnácti měsíci a včera byly jen některé záležitosti upřesněny , prohlásil maršálek Sejmu J . Oleksy , který je pověřen sestavením nové vlády .	17	Perfective
Byli jsme v této akci jedním z prvních států na světě , což také je celým světem uznáváno a přispělo to velmi významně k zvýšení prestiže našeho socialistického zdravotnictví .	17	Imperfective
Kumulace devalvace s přirážkou by znamenala zhoršení pozice českých exportérů na slovenském trhu takovým způsobem , že by to naši výrobci pocítili , " dodal Dlouhý .	5	Imperfective
Obě branky padly z penalt , přičemž zvláště ta druhá , odpískaná proti hostům , vyvolala velké dohady .	15	Perfective
Úspěšnou tečku skvěle připraveného festivalu udělal svým vystoupením Niederösterreichisches Tonkünstlerorchester , jenž působí ve Vídni a v Dolním Rakousku , a dirigent Alfred Eschwé .	5	Perfective
Vytyčení hranice v r . 1920 právě na Olze , takže v ČSR zůstala polská menšina , považují za křivdu mnozí Poláci dodnes ;	17	Imperfective
Přestalo mě bavit točit pro prázdná kina , přiznává režisér a producent Jaroslav Soukup	8	Imperfective
Nejvíce čerpadel má v SR š . p . Benzinol , který prodává na celém území za stejnou cenu : Super za 18.60 , Speciál za 17.60 , Natural za 18.50 a naftu za 15.70 Sk .	12	Imperfective
Ještě před třiceti lety připadali na jednu ženu čtyři potomci , dnes už méně než tři ( statisticky přesně 2.9 ) .	4	Imperfective
Tento moment bych příliš nedramatizoval , i když je pravdou , že některá ustanovení skutečně neodpovídají potřebám praxe .	15	Imperfective
Řečový procesor mění akustický signál na elektrický a upravuje jej podle individuální potřeby pacienta .	2	Imperfective
Při té příležitosti zavzpomínal na svůj první den ve škole : Vrátil jsem se a řekl si , už nikdy .	15	Perfective
Zatímco vítěz z pařížské antuky se snaží otrkat i na ostatních površích ( osmifinále na wimbledonské trávě ) , kdysi univerzální Muster se programově betonům vyhýbá , neboť po těžké dopravní nehodě nemůže své levé koleno tolik zatěžovat .	37	Imperfective
Tento rok se též mihla v Disneyho Mupetech jako sekretářka Miss Piggy .	4	Perfective
Má - li řídící pracovník rozhodovat s minimálním rizikem omylu a chyb , má - li dojít k optimálnímu spojení a propojení celospolečenských , skupinových a individuálních potřeb a zájmů , pak se sociologická analýza stává nepostradatelnou .	35	Imperfective
Průběh roku 1994 potvrzuje narůstající tendenci .	3	Imperfective
* věnovat čas na průzkum v obchodech , kolik vlastně zboží běžně stojí .	1	Imperfective
Stačilo kratičké stoupání a moje kolo bez přehazovačky zůstávalo také zpět .	8	Imperfective
Paní Bhuttová projevila přání navštívit začátkem září Gazu a byla by to bývala ( nebo snad i bude ) návštěva prvního významného státníka v oblasti od březnového vzniku palestinské autonomie .	2	Perfective
Nikdy jsme sice nebyli tak movití jako Toyota , aby pod tímto označením mohl někdo nepatřičný podnikat , ale čest je majetek , který se ukrást nedá .	16	Imperfective
Je to úctyhodné obsazení turnaje dotovaného částkou 25000 dolarů , který se příští týden uskuteční v hale TK Prostějov .	14	Perfective
" Vosa " z Rögle však mířila mimo .	6	Imperfective
Nájem z vodních staveb , který by jejich majitelé museli platit , by se navíc promítl do cen surové vody , čímž by se zdražila pitná voda pro občany .	24	Perfective
Jednak samotné otázky , které práce řeší , nebývají právě ty nejzajímavější z pohledu systematika , jednak i vlastní metody , které autoři pro jejich řešení zvolili , odrážejí často spíše vybavení příslušné laboratoře nežli charakter řešeného problému .	26	Perfective
MěNV Frýdlant reagoval na dopis TIBA pouze vyčítavou odpovědí odboru výstavby , podklady nezajistil a odvolal se na příslušný vodohospodářský orgán ONV Liberec .	2	Imperfective
Bylo by nadsazené hovořit v českých podmínkách o trhu s diamanty , nicméně existuje několik míst , kde by náš čtenář neosazený kámen koupit mohl .	3	Imperfective
Potřebujete získat kontakt na podpůrné programy podnikání ?	1	Perfective
Předseda podnikatelů R . Baránek vychází z toho , že po zklamání z praktických kroků ODS , které podle jeho názoru nahrávají spíše zaměstnancům než zaměstnavatelům , se od nejsilnější strany při příštích volbách část podnikatelů odkloní .	21	Imperfective
Dnes bude zápas slavnostně zahájen , naostro se začne ve středu .	4	Perfective
Koncem srpna se však inflace znovu začala zvyšovat .	7	Imperfective
Zajímavé také je , že stoupenci LSNS dávají stoprocentně přednost cvikru .	7	Imperfective
Kupující si naopak libovali , že supermarkety je osvobozují od zaostalých hokynářů a jejich malých a neefektivních krámků .	0	Imperfective
a MacLaineovou , která cituje Zukava v epigrafu knihy " Dancing in the Light " .	4	Imperfective
Proto chystáme pro vojáky v záloze na říjen výběrové řízení , které proběhne ve spolupráci s okresními vojenskými správami v Českém Krumlově , " říká plukovník Kubeš .	1	Imperfective
Náměstek amerického ministra zahraničí Richard Holbrooke při krátké návštěvě Bratislavy ujistil slovenskou politickou špičku o podpoře jejích snah vstoupit do Severoatlantické aliance .	18	Perfective
Potvrdila to včera ředitelka společnosti RDP V . Hradská .	0	Perfective
Výsledky těchto sčítacích akcí přispívají k hlubšímu poznání tohoto druhu a jsou pak využívány pro jeho další ochranu .	4	Imperfective
Na druhé straně návrh zákona předpokládá , že realizací ucelené části studia může být pověřen i mimoškolský subjekt , např . výzkumné nebo vědecké pracoviště s tzv . doktorským studijním programem založeným na aktivní vědecké činnosti .	5	Imperfective
Nová žádost redukuje rozsah uváděného zbrojního materiálu , s nímž hodlá společnost obchodovat .	12	Imperfective
Abychom se velmi obtížně léčí a často končívají úhynem , zpravidla vždy těch nejlepších zvířat .	7	Imperfective
Práci zhruba několika stovek hasičů , členů civilní obrany a příslušníků armády - včetně těžké ženijní techniky - komplikoval kromě sucha i silný vítr , díky kterému se oheň šířil velkou rychlostí .	29	Imperfective
Slovenský ministr hospodářství Péter Magvaši v odpovědi na otázku LN řekl , že se plán liberalizace k 1 . lednu 1998 nepodaří splnit , neboť i po tomto datu bude existovat spousta výjimek .	22	Perfective
Pražský rabín Karol Sidon žije tak , aby mohl kdykoliv říct : NIKOMU NELEZU DO SOUKROMÍ *	4	Imperfective
Nájemné město zvýhodnilo , aby zde byla zachována tradice výtvarných expozic - původně zde sídlilo Dílo .	14	Imperfective
Mohla být pojmenována podle zvuku , který vydávala při zavírání nebo otvírání dveří ( srov . středoněmecké sloveso klinken ) .	2	Perfective
" Na odsun můžeme mít různé názory , nikdy ho však nemůžeme vypreparovat z jeho dějinných souvislostí a oddělit ho od všech hrůz , které mu předcházely , " zdůraznil .	29	Perfective
Ve # se v souvislosti s plánem stěžejního úkolu uskuteční koordinační porada za účelem sjednocení a zefektivnění práce .	9	Perfective
Z hlediska delšího časového horizontu je tedy stále více patrné , že česko - slovenská hranice se v obchodních vztazích začíná nebezpečně zocelovat .	22	Imperfective
Je dobré vzpomenout si na chlapečka , ráchajícího se spokojeně ve vaně a nabízejícího milované babičce něco tajuplného , neznámého , kouzelného .	7	Imperfective
Dodal , že podobná zařízení v České republice nikdo další nevyrábí ani neopravuje .	0	Perfective
V české rodině by se měl zvýšit význam muže jako živitele .	6	Perfective
Vojenské stavby vznikly v 50 . letech ze znárodněné firmy Posista a dalších menších stavebních firem pod správou ministerstva obrany .	2	Perfective
Ve Štýrsku navíc přidají i trochu legrace - 19 . března , tedy na sv . Josefa , pořádají mezinárodní setkání Pepíků na sněhu .	3	Perfective
Úmrtnost na zhoubné novotvary , jako druhé nejfrekventovanější příčiny úmrtí mužů , se projevuje z celé ČSFR nejvýrazněji v západní polovině Čech .	13	Imperfective
Právě proto , že řídící pracovník nutně zasahuje do sociálního života formálních organizací , poloformálních organizací a neformálních skupin , měl by být vybaven poznatky věd o člověku .	4	Imperfective
" Podle mého názoru Connors bude hrát tak , aby se měli diváci na co dívat .	15	Imperfective
Podle posledního sčítání lidu tvoří tyto skupiny 2.4 - 2.7 procenta obyvatelstva ( pozn . red . : v USA ) .	4	Imperfective
Proč právě do budovy bývalého FS , a ne do dokončovaného rozhlasového střediska na Pankráci , pro které se hledá využití ?	19	Imperfective
V moderní době je tato konvence trochu volnější , ale pořád je obvyklé užívat příjmení , používání jména mezi přáteli se nedoporučuje .	21	Imperfective
Nevadí , jsou přece taxíky .	0	Imperfective
Další nutností , která nesnese odklad , je co nejrychleji přivolat lékaře , protože běžní laici mohou poskytnout skutečně jen nejzákladnější všeobecnou první pomoc , kdežto mnohdy je třeba speciálního zákroku , jehož druh může určit i poskytnout pouze odborník .	17	Perfective
A s nimi ať se pak umělečtí šéfové srovnají .	8	Perfective
Plán německé CDU počítá s tím , že se Belgie , Francie , Lucembursko , Německo a Nizozemsko stanou jádrem evropské integrace .	3	Imperfective
Nemožnost tohoto světa , spolu s hluboce zakotveným přesvědčením , k němuž nás svádí ta složka klasického výkladu absolutní nekonečnosti , která se opírá o laskavost boží , živí naši víru , že se sporu dočkáme .	35	Perfective
Jak řekl , snahou samostatného českého státu bude dosáhnout dobrých vztahů se svými sousedy .	1	Perfective
Bylo prokázáno , že závody vykazující nejvyšší produktivitu a nejmenší počet úrazů mají vždy ovšem vedle jiných vlivů také nejlépe osvětlená pracoviště .	5	Imperfective
Po krátkém zaváhání v letech 1991 a 1992 se zvedá z kolen a získává zpět ztracené obchodní pozice .	9	Imperfective
A tak denně můžete vidět skupinky pionýrů , jak běží ke svým novým známým , jak jim nosí nákup , vodu , uhlí , dříví , a co víc .	17	Imperfective
Nemoci důvěřovat je jako pobývat u nepřítele .	1	Imperfective
Obecně lze říci - jak kdy .	2	Perfective
Na počátku 60 . let začala tzv . klidná revoluce , jejímž cílem je vyřešit vztah provincie ke zbytku Kanady .	14	Perfective
Selským rozumem se úřady neřídí , ty se řídí předpisy .	4	Imperfective
Tím škodlivější by však bylo smiřovat se s disproporcemi a přebujelostí , jež jsou charakteristické pro současný stav našeho školského systému .	5	Imperfective
Školení bude ukončeno závěrečnou zkouškou , úspěšní absolventi získají osvědčení .	8	Perfective
Jak dále uvedl , urazil ho projev Árpáda Duky Zólyomiho , v němž tento poslanec řekl , že někdy má pocit , jako by Maďar byl druhořadým občanem SR .	4	Perfective
A tak zatímco Křeček odpadl z prvního místa zejména proto , že měl jen jeden doprovodný vůz a nestihl v potřebný okamžik vyměnit pneumatiky , vítěze Blahnu provázely tři vozy a druhého v cíli Valouška dokonce šest .	18	Perfective
Zdůraznil , že mezi prvořadé úkoly vědeckých pracovníků patří i soustavné zvyšování ideologické úrovně .	8	Imperfective
Když chceme vařit , zasuneme přívodní šňůru přímo do přívodky na vařiči , pak postavíme hrnec či jinou nádobu na vařič a konečně zasuneme vidlici přívodu do zásuvky ve zdi .	4	Perfective
Autoři správně postihli nedostatek podmíněně reflexního přístupu .	2	Perfective
Juppé včera též jednal s premiérem Klausem a tři hodiny strávil s ministrem zahraničí Zieleniecem .	10	Perfective
Pověsit zboží jen tak na ramínka do typového stánku , jako to stále ještě dost firem dělá , je zbytečná chyba .	0	Perfective
A konečně čl . 3 odst . 1 Listiny mj . přikazuje , že základní práva se zaručují všem bez rozdílu pohlaví .	11	Imperfective
Dovedně nahazuje návnadu iluzí o moci bezmocných , dráždí lidskou pýchu .	8	Imperfective
Tyto poučky nejsou úplné a jejich rozšíření souvisí s přechodem volných prvků ve vázané při vzniku sloučenin , což vysvětluje teorie vazeb , založená na elektronové stavbě atomů .	19	Imperfective
* ukazuje rozdíly ve spektrálních odhadech při použití těchto dvou vahových funkcí .	1	Imperfective
Parti Québecois vždy argumentovala především " věrností demokratickým principům a příslibem budování tolerantní multietnické společnosti " .	3	Imperfective
Droga je tedy tak účinná , že ten , kdo ji užívá , se snadno dostane do " pohody " kouřením nebo šňupáním .	11	Imperfective
Podle potřeby též podnik pracovníka poučí , jak si má počínat v zájmu ochrany služebního , hospodářského a státního tajemství .	10	Imperfective
Přestože podle slov primáře chirurgického oddělení nemocnice v Humpolci byl Alexander Dubček po nehodě schopen komunikovat s lékaři a jeho fyzický stav byl překvapivě dobrý , po převozu vrtulníkem do pražské nemocnice Na Homolce se jeho stav rapidně zhoršil .	38	Perfective
Třetí podmiňuje celková útrata 100000 Kč .	1	Imperfective
Celková suma vzájemné zadluženosti podniků bývá uváděna kolem 200 miliard korun - to je částka asi dvou třetin ročního objemu soustavy státních rozpočtů a suma na naše poměry astronomická .	6	Imperfective
Vodárnu neprodleně opravili .	2	Perfective
Domnívají se , že sahat k represi znamená přiznat selhání v oblasti prevence .	7	Imperfective
Bebeto zůstává	1	Imperfective
Proto se rozhodl navrhnout kolegům ze sněmovny změnu pasáže trestního zákona o nutné obraně .	2	Perfective
* Herdan tu zavedl termíny sémiotické type , token , kterých však užívá ne dost jasně .	12	Imperfective
Řekl to v neděli americký ministr zahraničí Warren Christopher .	0	Perfective
Své sbírky Památník půjčuje ke studiu vědeckým pracovníkům , připravuje výstavy a pořady pro dospělé i děti a věnuje se publikační činnosti .	18	Imperfective
Jednotlivým významným slovům či slovním skupinám se na základě porovnání s překladovým slovníkem přiřadí odpovídající jednotky SJ .	13	Perfective
Když první vlna jeho květu opadne , asi koncem července , můžeme květinu radikálně odstřihnout , obráží ochotně znovu a kvete skoro do zámrazu .	5	Perfective
Celníci se mrkli do computeru , posádku auta zadrželi a trvalo téměř hodinu , než se omyl vysvětlil .	2	Perfective
" Nelze se proto divit , že když svaz na kartě pro Pospíšilovou trval , postavil si hlavní sponzor hlavu a hodlal všechny své závazky vůči pořadatelům vypovědět .	21	Imperfective
Věda se týká jen toho , co je skutečné , . . .	2	Imperfective
Z porovnání rovnic * a * vyplývá , že rychlost * , kde * je pohyblivost elektronů zahrnující v sobě konstanty rovnic * a * .	17	Imperfective
Náčelník generálního štábu Jiří Nekvasil nám však řekl , že provoz pouhé desítky MiG - 29 je velmi nákladný , navíc k nim armáda nemá , na rozdíl od MiG - 21 , zásoby náhradních dílů a výzbroje .	7	Perfective
Jonákova manželka byla zastřelena za bílého dne letos v dubnu v prodejním stánku na sídlišti Petrovice .	3	Perfective
Tvrdím tedy , že ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu je největším vynálezem v dějinách světové byrokracie , jak si udržet a ještě rozšířit moc .	0	Imperfective
To ukazuje , že nejbližší společný předek , resp . žena , jejíž mtDNA zdědilo celé dnešní lidstvo , žila v Africe .	1	Imperfective
Tato žena , přestože patří spíše k proudu kolem primátora Jiřího Horáka , je osobou kompromisní a v kuloárech se mluví i o tom , že by byla vhodnou osobou na post brněnské primátorky .	4	Imperfective
LEGISLATIVA , ŽIVNOSTENSKÝ ZÁKON NEVYJÍMAJE , ZAHNALA PODNIKATELE NA STROM : Dovolí mu novela tohoto zákona slézt a pustit se už naplno do podnikání ?	11	Perfective
K nižší ceně se liberecký velkoobchod dostává jinou cestou .	6	Imperfective
Zdá se , že toto umění velice upadlo .	7	Perfective
Poté , co Severní Karolína v roce 2013 přijala zákon omezující volební práva , Campbell obcházel kostely a učil lidi potýkat se s komplikacemi jejich voličské registrace .	20	Imperfective
I když se tím expertní skupina Rady hospodářské a sociální dohody ( tripartity ) nebude přímo zabývat , podnikatelé původně navrhli i postupné stírání velkého rozdílu mezi základní a sníženou sazbou u daně z přidané hodnoty .	16	Imperfective
Nesmíme však zapomenout na to , že vadné středy prken budeme muset vyřezávat a že okraje s trhlinami se rovněž k obkládání nehodí .	0	Imperfective
Rozvinout a získat pro společnou věc energii , zkušenost , talent a um , které jsou nashromážděny v našem lidu , to je dnes hlavní podmínka a cíl masové politické práce .	2	Perfective
Od té doby uplynulo již několik měsíců , ale zaplacení dlužné částky se neodvažujeme znovu urgovat .	13	Imperfective
V soutěžní kolekci se má objevit netrpělivě očekávaná komedie Život a neobyčejná dobrodružství vojáka Ivana Čonkina českého režiséra Jiřího Menzela , v neoficiální nesoutěžní přehlídce Týden kritiky bude uveden Svěrákův Akumulátor 1 .	5	Perfective
Je možné se domnívat , že tržně stanovená potřeba může tyto vlivy a ztráty omezit .	3	Imperfective
Oběti zřejmě soupravu neslyšely ani neviděly přijíždět .	6	Imperfective
Jeho vůz Saab 9000 turbo vybočil náhle ze silnice a sjel do příkopu , kde se převrátil .	16	Perfective
Pohádky - a bohužel jenom pohádky - o moudrých králích , kteří v přestrojení vycházeli do ulic , poptávali se a naslouchali , jsou společné mnoha národům i dosti vzdálených civilizací .	21	Imperfective
V této souvislosti Jelcin poukázal na Konferenci o bezpečnosti a spolupráci v Evropě ( KBSE ) , která má všechny nezbytné prostředky , aby zajistila bezpečnost a stabilitu .	24	Perfective
Maxima odpovídají zhruba periodám maximálních hodnot z ostatních spektrálních odhadů .	1	Imperfective
Rámové pily se napínají a mají vyměnitelné listy s jemnějšími nebo většími zuby různého tvarování , buď pravoúhlé nebo se sklonem .	3	Imperfective
Vietnamským dětem je však zakrývají smrtonosné stíny amerických bombardérů , výbuchy bomb , dým hořícího napalmu , požáry jejich domovů a škol .	4	Imperfective
Tyto tréninky považuje Tyc za stejně důležité jako představení samo , protože byly zaměřeny na jinou techniku , než na jakou jsou naši tanečníci zvyklí .	13	Perfective
I přes neúčast Doohana a Schwantze překvapilo prvenství Itala Reggianiho ( Aprilia ) ve třídě 500 ccm , až další příčky obsadili jeho krajan Cadalora a Japonec Abe v sedlech strojů Yamaha .	21	Perfective
Frank Williams , šéf stejnojmenného týmu formule 1 , včera uvedl , že ze seriálu MS neodstoupí : " Jsme týmem , který se zabývá sportem a v naší práci budeme pokračovat .	24	Imperfective
" Při tom ryby zaujímají různé postoje a vykonávají neobvyklé pohyby . " -	4	Imperfective
Výše pohledávek za odběrateli po lhůtě splatnosti činí asi 20 milionů korun , pět až šest milionů korun z této částky vázne společnosti v současné době na Slovensku .	21	Imperfective
Další cestou je podpora univerzitních " centres of excellence " ( mimochodem navrhněte český termín ) .	12	Perfective
Shodli se také na tom , že vrchním velitelem spojeného velení ozbrojených sil nového Společenství bude na dva měsíce maršál Jevgenij Šapošnikov .	0	Perfective
Pro zásobování Ostravska a Frýdeckomístecka potřebuje firma svá jatka .	5	Imperfective
Mistrovský tým zachránili od porážky domácí hráči , kteří neproměnili sérii vyložených šancí v čele s Bielikovou penaltou .	9	Perfective
Neposlouchají na klasické povely .	0	Imperfective
Čtenářům i Hondě Česká republika , která nám vůz k testování zapůjčila , se omlouváme a auto ještě jednou připomínáme .	19	Imperfective
Přímo směšně vyznívá argument , že příslušný člen vedení Deutsche Bank ještě začátkem tohoto roku zkoumal bilanci Schneiderovy firmy a neměl důvod k podezření .	2	Imperfective
Z hlediska lexikální statistiky pokládám za nezbytné sledovat nejen obecně slovo , ať už jde o tvar slova nebo o lexém , nejen slova formální a plnovýznamová , nýbrž i jejich slovnědruhový charakter .	7	Imperfective
Jednání s Dosedělem ještě pokračují .	4	Imperfective
Premiér Václav Klaus vyjádřil uspokojení , že tato funkce byla po čtyřměsíčním hledání obsazena a že se navíc na výraznějším místě našeho veřejného života objeví první žena .	3	Perfective
Jsou to zoufale odpuzující nářky nad tím , co zameškali , co měli dělat a nedělat , aby vyvražďování nevinných Vietnamců pokračovalo a oni si mohli na této špinavé válce přihřívat vlastní sobeckou polívčičku .	13	Imperfective
Tento český fanatický jezuitský páter , který byl představitelem útočné protireformace , je pro herce zdánlivě jednoznačná postava , cenzuroval , ničil , pálil české knihy , zvláště reformační .	23	Imperfective
Veřejnost by se mohla ptát , proč radní tolik váhají , když už jednou jmenovali komisi a zmocnili ji vybrat toho nejlepšího .	17	Perfective
Výkonný výbor Českého svazu ledního hokeje vyhověl prvoligové Kometě Brno a zmírnil její trest za výtržnosti diváků v utkání s Jindřichovým Hradcem , které se hrálo 11 . února .	6	Perfective
Nepodařilo se dosud projednat všechny metodiky pro nedodání oponentních posudků .	0	Perfective
O čtyři dny později přijela delegace HZDS na další setkání do pražského sídla ODS vybavena magnetofonem i stenografkou .	14	Perfective
Chybějící fyzičku retušovala vybroušená technika a dvoustovka zkřehlých diváků se každou chvíli mohla zahřívat potleskem , pokud tak už nečinila grogem , podávaným z bufetu hned vedle mantinelů .	19	Imperfective
Z jejich neplnění však nevyplývá žádná sankce .	4	Imperfective
Americký astronom Brian Marsden odhaduje , že zemskou dráhu kříží nějakých 10000 planetek o průměru nad 500 m a k jejich úplné inventarizaci by bylo zapotřebí pokračovat v uvedené metodě objevování nejméně sto let .	9	Imperfective
Přistoupení těchto zemí k Unii ji mimo jiné učiní pro mnohé Dány daleko přijatelnější a pomůže odstranit jejich dosavadní skepsi .	8	Perfective
V souvislosti se silvestrovskými radovánkami varovaly v Německu odpovědné lékařské instituce před bezuzdným alkoholismem .	5	Imperfective
Lidé , vyhnaní z pohodlného přítmí státem řízených fabrik , vidí kolem samou nemravnost a říkají , naše děti jsou příliš dobře vychované pro tuto dobu , která vyžaduje chamtivost a ziskuchtivost .	15	Imperfective
Více než půlmiliardovou investici státu do nových parlamentních budov provázejí od počátku , zejména ve světle opuštěného paláce bývalého FS na Vinohradech , značné pochybnosti veřejnosti .	9	Imperfective
Samosoudkyně Jitka Vavroušková řekla , že neexistuje dědická posloupnost , na jejímž základě by sdružení mohlo prokázat nárok na podíl na majetku bývalého ROH .	3	Perfective
V obšírnosti , s jakou se této role chopil , se autor dopustil několika hrubých faktických chyb .	8	Perfective
Obchodní oddělení dánského velvyslanectví předává požadavky českých firem - které chtějí investovat nebo navázat výrobní spolupráci - do Dánska , kde jsou otištěny v odborném týdeníku , který je určen dánským podnikům .	4	Imperfective
Žádný z obrů vztyčených cizákem - Habsburkem před Matyášovou branou Hradu není vyzbrojen válečnou sekerou ( 0 % ! ) .	12	Perfective
Když by občanům skutečně nezbývalo než čekat celé volební období na možnost vyměnit své poslance , rozdíl mezi demokracií a oligarchií , vládou nemnohých , by byl jen v délce vládnutí .	4	Imperfective
Ve spolupráci s vedením závodu provést výběr vhodných propagandistů z řad lektorů politické výchovy a ustavit sbor propagandistů z řad vedoucích hospodářských pracovníků .	20	Imperfective
ODU je přesvědčena , že ve Slovenské republice tak vznikne dvojprávní stav .	2	Perfective
Ta snad získá zkušenosti i v oblasti vážné hudby a příště se snad nezopakují drobné vady na kráse ojedinělého večera ( např . ne zcela vyprodaný sál , nedostatek programů , tiskové chyby ) .	13	Perfective
Jsou méně náročné na místo , neboť odpadá kotelna a úpravna vody , a na množství chladicí vody .	7	Imperfective
Je ovšem velmi sporné , zda se Portugalsko stačí do roku 1999 přiblížit hospodářské úrovni dejme tomu Lucemburska .	8	Imperfective
Obě jsou v netrpělivém očekávání , jak se vykrystalizuje privatizační pochod těchto , ještě donedávna světových , motocyklových značek .	8	Perfective
Nová etapa se otevírá ustavením buržoazně demokratické republiky a založením KSČ , pod jejímž vedením se dostává boj dělnické třídy na důsledně internacionální bázi .	16	Imperfective
V souladu se sarajevskými úřady trvá na tom , aby se vrátili do svých domovů .	11	Perfective
Podobných a dalších opatření v péči o matku a dítě má být čím dále tím více , mají být systematicky rozšiřována a rozvíjena .	20	Imperfective
Slovo , představa s ním spojená mohou zastupovat jim odpovídající nepodmíněný podnět a vyvolat přímo bez účasti vůle tytéž účinky jako nepodmíněný podnět sám a to i u takových procesů , které vůlí ovladatelné nejsou .	9	Imperfective
. . . jménem Středoevropská republika by se snad vyřešil i problém se státní vlajkou - ve středu červenobíle půleného vlajkového pole modrý bod , symbolizující střed Evropy ( nemusel by mít bezpodmínečně podobu pupku ) .	25	Imperfective
" Věřím , že vytvoříme dobrou partu , která nebude žít jen tenisem a kvalifikací , ale posedí spolu i večer .	4	Perfective
V sociologii stále přežívá tendence brát tyto skutečnosti na lehkou váhu , dávat je jaksi bokem .	3	Imperfective
Prosperita závisí i na informovanosti	1	Imperfective
Bývalého generála sovětského strategického letectva nezapře Džochar Dudajev vzorně salutující na slavnostní přehlídce uspořádané při příležitosti třetího výročí vyhlášení nezávislosti Čečenska na Rusku	9	Imperfective
Vyšetřování začalo v červnu a zaměřilo se na generálního ředitele Winterkorna a na šéfa značky Herberta Diesse ; ten zatím v automobilce zůstává .	22	Imperfective
I když dosud není známo , jaký je skutečný výnos , pravděpodobně byl značně vyšší , neboť plánovaná dodávka byla vysoce překročena a bylo dodáno # * , přičemž značné množství brambor je dosud k dispozici .	24	Perfective
Najatí zabijáci zpravidla střílejí z jedoucích aut a oběti zanechávají na místě .	9	Imperfective
Z nich se k Zemi nejvíce přiblížila planetka Toutatis s pořadovým číslem 4179 , objevená francouzskými astronomy počátkem r . 1989 .	6	Perfective
U zahraničních cest na # čtvrtletí byly navrženy a odsouhlaseny následující úpravy .	10	Imperfective
Klient tedy získá peníze nebo cenné papíry v čase T + 14 , ale i T + 1 .	2	Perfective
Snahou podnikatelů je zlepšit stav k 1 . lednu 1995 .	3	Perfective
tvrdí , že složky kvantového světa ve skutečnosti neodpovídají ničemu , co si můžeme představit .	8	Imperfective
To si Gallup uvědomil a dobrý statistický popis americké společnosti spolu se spolehlivou metodou výběru respondentů byly největším kapitálem pozdějšího Gallupova ústavu .	3	Perfective
Poslední dobou se nějak trápím a atletika mě asi přestává bavit , ale na souboj s Christiem jsem se těšil , " řekl po doběhu Valík .	22	Perfective
Podle vyjádření ředitelky demografického odboru Českého statistického úřadu ing . Růžkové je národnost občanů ČR zjišťována např . při sčítání lidu , kdy občan uvádí tu národnost , ke které se cítí být příslušný .	15	Imperfective
Po dobu provádění inventury nesmí dojít k žádnému přesunu inventáře .	4	Imperfective
Nemocenské pojištění a důchodové zabezpečení vznikalo v tomto státě postupně pro jednotlivé skupiny obyvatelstva , takže se * několik soustav nemocenského pojištění a důchodového zabezpečení , jejichž obsahová náplň byla velmi různorodá .	5	Imperfective
Po třech letech existence firmy jde 80 % objemu výroby na export a zájem odběratelů stále vysoce převyšuje možnosti firmy .	17	Imperfective
Přesto nám dvě zastoupení renomovaných firem , zřejmě z neznalosti , předala podklady na neschválená zařízení .	11	Perfective
Představy se však podstatně rozcházely v tom , jak důsledná a dalekosáhlá má tato změna být a jak se má koho dotknout .	21	Perfective
Podtrhl , že úrokové sazby dále klesají , zatímco úroky u zmíněného produktu zůstávají stejné , čímž se ztráty postupem času prohlubují .	6	Imperfective
Například pražská firma Arxon , s . r . o . , začínala ve dvou lidech , dnes má čtyři pracovníky a do budoucna nemíní jejich počet příliš zvyšovat .	28	Imperfective
Rozhodující pro výsledek hlasování může nakonec být postoj poslaneckého klubu Polské lidové strany , protože jinak se ví , že na 250 poslanců je odhodláno hlasovat pro novelizovaný zákon .	0	Imperfective
" Naše populace je dostatečně proočkována , " řekl .	8	Perfective
Plánuje se u nás znovuzavedení dotací do ekonomiky , aktivní intervenční subvenční politika , dramatický nárůst výdajů na státní správu ?	0	Imperfective
Pro výrobu železobetonových konstrukcí , stropy , sloupy , překlady , je nevhodný a nesmí se používat .	16	Imperfective
Peníze , utržené za uskladňování odpadu , obci umožní vybudovat vodovod !	8	Perfective
Při incidentu uniklo do ovzduší jen nepatrné množství radioaktivních aerosolů , které neohrozilo lidi ani životní prostředí , řekl mluvčí ministerstva pro atomovou energetiku G . Kaurov .	12	Perfective
Republikánský senátor B . Dole řekl : Nová politika prezidenta Clintona trestá nesprávné Kubánce .	11	Imperfective
Z podmínek * dostaneme zbývající dvě rovnice .	4	Imperfective
Ten sázel , zveleboval pozemky , komoroval koroptve , líhl bažanty , krmil v zimě , prohrnoval sníh na ozimech , hlídal revíry před největší škodnou - toulavými psy a kočkami ;	6	Imperfective
Je zde snad jediný rozdíl - produkce raných fází moderní přírodovědy byly jaksi silácké a tvrdé , manipulující a zraňující - zkrátka typicky maskulinní .	17	Imperfective
Tuto zlepšovatelskou činnost s uspokojením kvitovalo i generální ředitelství OPZ .	5	Imperfective
Splnila se v tom , že výrobek je přinejmenším tak dobrý , jak jsem očekával .	0	Perfective
I zde tedy vlády přestávají s vyloženým protekcionismem výzkumu .	4	Imperfective
Různý typ přizpůsobení může být vyvolán různými podmínkami , při nichž adaptace vzniká ( např . zda je vystaven chladu celý organismus , nebo jen část tělního povrchu ;	12	Imperfective
Je to snaha uchopit realitu za konec , který nemá , komentoval návrh .	3	Perfective
Tím by oprávněné zájmy majitele obchodního tajemství nebyly dostatečně zajišťovány .	9	Imperfective
V poslední fázi sestupu , ještě když přídí míří příkře k zemi , mírně ztrácí správný směr .	8	Imperfective
O stejnou operaci se posádka pokusila již dvakrát - v sobotu a v úterý .	5	Perfective
Slovinské ministerstvo pro hospodářské vztahy a rozvoj hodlá podpořit příliv cizího kapitálu do země .	8	Perfective
Považuji za chybný krok provedený tehdy a zříkám se komentování kroku provedeného teď .	0	Imperfective
Žádost o udělení licence k vývozu zbraní a vojenského materiálu do zahraničí hodlá v nejbližších dnech znovu podat na ministerstvo obchodu a průmyslu zbrojařské konsorcium RDP Group , sdružující čtyři desítky českých podniků .	28	Imperfective
" Ještě nejsem rozhodnut , " říká Kamenskij .	3	Perfective
Rovněž úlevy od DPH pro finanční leasing by měly být zrušeny .	10	Perfective
Na pražském Nuselském mostě , který patří k nejdůležitějším příjezdovým komunikacím do hlavního města , je od včerejška značně omezen provoz .	6	Imperfective
V současnosti zaměstnává kolem 100000 lidí a dosahuje ročního obratu 8 až 9 miliard dolarů .	2	Imperfective
V případě , že se nedovoláte přes den , vytočte číslo ve večerních nebo nočních hodinách a svůj dotaz namluvte na telefonní záznamník .	19	Perfective
Proto se situace v jednotlivých okresech liší .	6	Imperfective
I smrt bude možno odstranit , nebo alespoň lidský život stále prodlužovat , hlásá Jean Antoine de Condorcet .	11	Imperfective
Dále upřesnil , že chystáte výrobu nového vozu vyšší třídy - něco mezi modely VW GOLF a PASSAT .	4	Imperfective
Na výstavě se předvádějí kromě automobilů rovněž zařízení pro opravy a servis .	3	Imperfective
Kvůli skandálu kolem tohoto případu musel Brandt v roce 1974 odstoupit .	10	Perfective
listopad 1979 : Skladba Another Brick in the Wall , Part 2 obsadila první místa hitparád v USA i Evropě .	12	Perfective
Mimo obrovského zadlužení země komplikuje komunikaci se zahraničím i vnitropolitická situace před podzimními volbami , takže se těžko hledá zodpovědný partner .	4	Imperfective
V tomhle táboře totiž vůbec nevadí , že jsou tu kluci a holky od páté třídy až po devítku a že jsou ze dvou škol .	5	Imperfective
Přípravy 10 . mezinárodní výstavy zařízení pro obchod , hotely a veřejné stravování INTECO a mezinárodní expozice aranžérských prvků , materiálů a zařízení ARBIEN , které se uskuteční od 12 . do 16 . února , jsou v plném proudu .	27	Perfective
Na jeho zasedání přišel Hitler v šedé polní uniformě a prohlásil , že branná moc převzala aktivní obranu říše .	10	Perfective
Tady sledovat , jak * ohlašuje a případně hlasitě zdůvodňuje pořadí špičkových jedinců a zvláště vítěze .	1	Imperfective
Po propuštění potvrdila , že byla vězniteli sexuálně obtěžována ( hlavní důvod , proč nejsou ženy nasazeny do jednotek prvého sledu ) .	8	Imperfective
Na včerejší tiskové konferenci východočeského oblastního výboru ODA v Hradci Králové to řekl jeho předseda Václav Černý .	12	Perfective
Verifikace a falzifikace se tak v Popperově pojetí stávají asymetrické : univerzální tvrzení nelze odvodit z mnoha jednotlivých tvrzení , ale jediným tvrzením lze vyvrátit .	14	Perfective
Izraelský ministr financí Avraham Šohat a vedoucí hospodářského oddělení OOP Ahmad Kuráí včera v Paříži podepsali dohodu , která vytváří základ pro ekonomické vztahy mezi Izraelem a budoucí palestinskou autonomií v Gaze a Jerichu .	19	Imperfective
Proto jedním z hlavních cílů asociace bude zaručit kvalitu a serioznost katalogů , které nabízejí její členové .	7	Perfective
V režimu lze počítat s relativní chybou do # * , asi do # * až * , v režimu , který je přirozeně méně stabilní , asi do # * .	3	Imperfective
Georges Charpak získal prestižní uznání za vynález mnohodrátové proporcionální komory .	2	Perfective
Určitě se zachrání ! " utěšoval na tiskovce po zápase letenský trenér Jürgen Sundermann svého kolegu Stanislava Jarábka .	5	Imperfective
Řešit kauzu Národní divadlo versus Řád sv . Voršily zákonem o změně vlastníka nebo svěřit případ Ústavnímu soudu je i nadále odhodlán předseda kulturního výboru parlamentu František Kozel ( ODS ) .	14	Perfective
Snowman vždy přeskočil vysoký plot oddělující oba pozemky a vrátil se na místo , které považoval za svůj domov .	2	Perfective
Pokud se v rámci těchto údajů zvýšil vývoz některých surovin , je nutné pochopit , že při omezení domácího odběru by snížení těžby přes únosnou míru znamenalo vážný ekonomický dopad na jednotlivé těžební organizace .	26	Imperfective
Jednání ústavní rady zahájil a řídil ředitel ÚJČ Horálek .	3	Perfective
O mistrovském titulu se na Slavii nahlas nemluvilo	7	Imperfective
Oznámila to agentura AFP s odvoláním na nejnovější bilanci místní policie a záchranných týmů .	0	Perfective
To všechno tedy mám - a byla by hanba , kdybych nic z toho neměl - ale nejde pochopitelně o žádný tajný a všechny překvapující zázračný recept na záchranu světa , jak by to mohlo vypadat z neustálých zvědavých dotazů .	24	Imperfective
První bod v kvalifikaci získala před MS 1986 , a to s Československem po remíze doma 0 : 0 , když Jan Berger neproměnil penaltu .	23	Perfective
Skladatel podal s překvapivou jistotou živé , komplikované a mluvené výjevy hromadné , kde si lidé skáčí do řeči , vzrušeně debatují , gestikulují a křičí .	21	Imperfective
Někteří z 13000 Kubánců , kteří už žijí v táboře na Guantánamu , se chtějí vrátit domů .	15	Perfective
Liší se mezi sebou způsobem výběru a z toho vyplývající přesností a objektivností .	0	Imperfective
To znamená , že již druhý den jsou návštěvníci na teritoriu cílové země .	1	Imperfective
A to je počet , který lze získat při systematickém terénním výzkumu od jediného vypravěče .	7	Perfective
Barna se však obává , že po schválení novely " se u nás bude střílet jako v Texasu " .	14	Imperfective
Nejvyšší zaváděcí cena byla na základě určitého algoritmu přidělena emisi akcií Kaolinu Hlubany ( šest tisíc ) a naopak nejnižší akciím Zemědělské akciové společnosti a Zemědělskému nákupu a zásobování Zdislavice , a to po stu .	8	Perfective
Snad příklad tohoto podniku podnítí i méně agilní závodní výbory , aby pouvažovaly a hlavně jednaly .	12	Perfective
Mluví o chybách , které se stát neměly , kterým šlo předejít .	0	Imperfective
Odborníci KBSE a Rady Evropy , na něž se Tallinn obrátil s žádostí o expertizu , dospěli k závěru , že zákon je všeobecně v souladu s normami dodržování lidských práv , může však vyvolat národnostní napětí .	34	Perfective
Výroba , dovoz a užívání látek ničících ozón budou v České republice úplně zakázány od 1 . ledna 1996 .	6	Imperfective
Romario protestoval	1	Imperfective
Dalším problémem ( od kterého se ovšem odvíjí řada dalších ) je obsazení typově nevhodného představitele do role Othella ( Zdeněk Mucha ) .	7	Imperfective
Scénicky je věc ovšem oříšek , jednak už trochu vyvanula , jednak už předem nereflektuje na běžný jevištní účin a hmotnější krevnatější realizaci se dost vzpírá , ale co by tu zbylo , kdyby jen lehounce přešuměla .	14	Imperfective
Návrh , podepřený právní expertizou , může být podán Ústavnímu soudu až v době , kdy novela zákona vstoupí v platnost ( 1 . července 1994 ) .	18	Perfective
Pokusil se někdo zbavit něčeho obtížného , stejně jako se k nám některé firmy pokoušely vyvážet toxický odpad ?	3	Perfective
V celkové klasifikaci MS vede i nadále s 90 body Auriol a je na nejlepší cestě získat celkový titul mistra světa , který zatím v jeho sbírce chybí .	16	Perfective
Vedoucí jednotky MUDr . Václav Vobruba říká , že polovina dětí může dýchat jen díky plicnímu ventilátoru .	12	Imperfective
Přeměna vědy v bezprostřední výrobní sílu a její důsledek , automatizace výroby , umožňuje předat strojům vykonávání logických a kontrolně řídících funkcí člověka a postavit ho mimo bezprostřední výrobní proces .	20	Imperfective
Pokoje s komfortem nestačí pokrýt zájem pacientek , a tak za utržené peníze se tu už v tomto měsíci bude zřizovat třetí .	3	Imperfective
Miroslava Hrnčířová patří k těm představitelům Tatry Kopřivnice , kteří se od začátku účastnili jednání o příchodu amerických manažerů do čela podniku .	13	Imperfective
Soud nařídí výkon rozhodnutí , někdo tedy z moci úřední přijde a zatopí .	12	Perfective
Kvetoucí jara třešňových sadů , letní parna v malebných zákoutích Kampy a podzimní zlátnutí stromů na Slovanském a Střeleckém ostrově a někdy i jiskřivý sníh , který pokrývá malostranské střechy a v posledních letech vždycky rychle taje .	0	Imperfective
Drobný investor může prodat své akcie přímo u přepážky SCP , v průběžné aukci RM - Systému nebo prostřednictvím makléřské firmy na burze .	3	Perfective
Pokud bych nenašel školu , jejíž učitelé umožní maximální rozvoj v rámci schopností všem dětem uvnitř jedné třídy či školy , asi bych volil výběrovou školu nebo třídu .	23	Imperfective
Současně zdůraznil , že londýnský kabinet nevede žádná tajná jednání s IRA .	1	Perfective
Iluzorní je názor , že spotřeba tepla se dá snížit jen osvětou .	9	Perfective
Potvrdil tak informaci střediska , které nebude dlužníkům poskytovat tzv . nadstandardní služby .	0	Perfective
Publikum lačné hrůzy film nepoděsí , náročnějšího diváka nepotěší .	4	Perfective
Čas od času je slýcháme znova .	4	Imperfective
Náhle zrudne , svědí , na povrchu se objeví skvrny , pupeny a puchýřky .	1	Perfective
Loni ( účast 13 zemí ) naše družstvo skončilo čtvrté a letos v touze po medaili " zlanařili " Ladislav Kopsa s Petrem Polívkou reprezentačního triatlonistu Martina Dvořáka z KB Likér .	17	Perfective
Ve včerejším vydání listu Die Presse ministr svůj původní výrok opravil : " Kdyby neutralita jednou skutečně měla být odstraněna , je to věc parlamentu , a nikoli referenda . "	10	Perfective
Letos se snaží o návrat do politiky .	2	Imperfective
Dělníci tedy nejsou ochotni souhlasit s jakýmkoli zmrazováním mezd , pokud zároveň nebudou vidět opatření , která zarazí růst cen a postaví pod kontrolu všechny nezasloužené důchody .	4	Imperfective
Za tuto nutnou sebeobranu by nikomu neměl hrozit trest a nikdo by ani neměl mít povinnost vysvětlovat , proč jednal tak , jak jednal .	16	Imperfective
Má to ekonomické , ale i výchovné důvody , tvrdí Gaifmanová .	9	Imperfective
K tomuto cíli se ovšem geofyzikální poznání může propracovat jen krok za krokem .	8	Perfective
Senát zemského soudu ve Frankfurtu , který se zabývá výlučně spory plynoucími z dopravních činností , sestavil přehled často se opakujících vad v cestovním ruchu , rozdělil je do kategorií a ohodnotil .	26	Perfective
Všechny tyto filozofické a náboženské proudy na sebe vzájemně silně působí , setkávají se téměř každý s každým a představují málo přehledné klubko témat , které kolem 3 . stol . n . l . vykrystalizuje v novoplatónskou filozofii .	19	Imperfective
Tato odlišnost může být způsobena různou velikostí souboru dotazovaných .	4	Perfective
Nicméně odmítl návrhy maďarských stran s tím , že nesměřují k naplnění soužití Slováků a Maďarů , nýbrž k prohloubení izolace , dělení státní správy na národnostním principu a dělení i zpochybnění integrity území Slovenska .	9	Imperfective
Nejvíc si ale cením gólů v závěru a toho , že jsme se snažili do poslední minuty .	13	Imperfective
Max van der Stoel včera jednal o albánsko - řecké krizi v Aténách se šéfem řecké diplomacie Karolosem Papuliasem .	5	Imperfective
Do sobotního rána probouzelo obyvatele Vysočiny sluníčko .	3	Imperfective
V probíhající diskusi již někteří novináři objevili , že Komerční banka se nedopustila zločinu vypovídání smluv na dobu určitou , což předtím tvrdili a vyvolali tak u mnohých vkladatelů nejistotu .	6	Perfective
Proto se doporučuje zmenšit hustoty * a * .	2	Imperfective
Sedmý ročník navštívilo téměř 20000 motocyklistů a asi 30000 dalších návštěvníků .	2	Perfective
StB je nijak radikálně nepřestavovala a asi před deseti roky důkladně opravila .	4	Imperfective
Poslední vývoj událostí ve vládní koalici však přináší paralely , u nichž úsměv na tváři tuhne ještě víc .	15	Imperfective
Nová rwandská vláda nařídila jednotkám Rwandské vlastenecké fronty ( RPF ) , aby obsadily někdejší bezpečnostní pásmo na jihozápadě Rwandy , vytvořené Francouzi při operaci Tyrkys .	13	Perfective
" Kolik lidí do této chvíle složilo na naše konto peníze , nevíme , to vědí v bance , " řekl nám nejmenovaný představitel Auto Delty .	6	Perfective
Dánský brankář fotbalistů Manchesteru United Peter Schmeichel prohlásil , že je odhodlán bojkotovat evropský šampionát v Anglii příští rok , pokud mu organizátoři nezajistí bezpečnost .	7	Perfective
Jde - li o dodávku paliva , odstraní znečištění vždy organizace , jíž bylo palivo dovezeno .	7	Perfective
Tři ministři vlády , členové frankofonní Valonské socialistické strany , uzavřeli v roce 1988 s italskou společností Agusta kontrakt , na jehož základě belgická armáda zakoupila 46 vojenských helikoptér .	25	Perfective
Prognóza říká , že ceny za teplo v ČR se budou vyvíjet patrně takto :	11	Imperfective
Máme věřit i tomu , co bychom do sebe a svých bližních ani neřekli , nebo můžeme připustit , že průzkum v daném případě selhal ?	17	Perfective
Nepodceňuji to , ale zároveň si nemyslím , že by tomu měli až příliš podléhat politici .	14	Imperfective
V důsledku těchto podmínek nelze ani deterministické chaotické procesy dobře predikovat , jejich nepredikovatelnost však nevyplývá z principu jako u stochastických procesů , nýbrž z omezené přesnosti našich měření .	15	Imperfective
Navíc se mu podařilo dosáhnout obnovení americko - čínských rozhovorů o lidských právech , které byly pozastaveny na jaře právě v souvislosti s dohady kolem případného zrušení doložky nejvyšších výhod .	16	Perfective
Současně však Dlouhý podotkl , že je dobře , že zákon vznikl .	11	Perfective
O vysvětlení jsme požádali P . Pobřísla : " Provoz divadla stojí letos město čtyři milióny , což je částka neúměrně vysoká vzhledem k tomu , co soubor odváděl a jakou měl návštěvnost .	28	Imperfective
Tuto kompenzaci jsme schopni poskytnout nejvýše tisíci předplatitelů , což je také jediná podmínka realizace .	4	Perfective
Je - li poraněný při vědomí , jeho tep je hmatatelný a dech normální , okamžitě mu podáváme zažívací sodu rozpuštěnou ve vodě , asi jedna kávová lžička sody na sklenku vody .	17	Imperfective
Jména těchto členů prezidia zatím nejsou z jiných zdrojů LN potvrzena .	10	Perfective
Tak včera reagoval podle zpravodaje ČSTK v Bruselu belgický ministr vnitra Louis Tobback na nejnovější projevy vlámského separatismu .	2	Imperfective
S největší pravděpodobností bude bechyňský zámek z větší části k 1 . 1 . 1993 vrácen knížecímu rodu Paarů , kteří zámek vlastnili do roku 1948 .	22	Imperfective
Zvýšila obrat , ale jen dočasně .	0	Perfective
Proto komunisté v národních výborech vedou všechny pracovníky NV ke skutečnému socialistickému vztahu k občanům a jejich potřebám , nenechávají bez povšimnutí byť jediný projev byrokratismu kteréhokoliv pracovníka národních výborů , práci poslanců , komunistů , bych řekl jen stručně .	19	Imperfective
Podle Táborského si začínáme uvědomovat , že stejně jako u oblečení rozlišujeme brýle do společnosti , na sport , do zaměstnání .	3	Imperfective
Pro zjednodušení dosavadního zpracování se jeví jako vhodné vytvoření řídícího programu , který se pro nedostatek provozních zkušeností nepodařilo vytvořit .	5	Imperfective
Na protest proti násilnému poangličťování ostrova vytvořila irská inteligence Gaelic League ( Gaelskou ligu ) , na jejímž základě vznikla v roce 1905 strana Sinn Féin ( My sami ) , požadující samosprávu a utvoření samostatné irské vlády .	6	Perfective
Většina stavebních firem si to již uvědomuje a hledá cesty , jak zvýšit odborné znalosti svých pracovníků .	12	Perfective
Baránek po slavnostním podpisu smlouvy prohlásil , že se obě strany pokusí definovat pravý politický střed .	11	Perfective
Doporučujeme podkládat končetiny na noc polštářem nebo používat léků , jež zlepšují tonus stěny žilní a zrychlují krevní cirkulaci .	0	Imperfective
Kromě výměny zkušeností při zajišťování současných odborových úkolů , zejména zajištění Plánu aktivity v ZO ROH , půjde o to , projednat další prohloubení spolupráce .	21	Perfective
Naši žáci jsou schopni zastínit americké protějšky vyjmenováním 50 států Unie , ale na rozdíl od nich nedovedou používat počítač a nevědí , jak funguje akciový trh .	18	Imperfective
Mraky složené ze zmrzlého oxidu uhličitého odrážejí značnou část sluneční energie a tím Zemi ochraňují před přehřátím , zatímco plynný oxid uhličitý vrací na Zemi část odražené energie a tím ji chrání před zamrznutím .	14	Imperfective
Budou ji tvořit mladí profesionální hudebníci ze severomoravského kraje , kteří vystupovali řadu let v zahraničí v rámci * Pragokoncert .	11	Imperfective
Ovšem chybělo stále to nejpodstatnější , totiž zobecnit všechny tyto zkušenosti do východisek pro další odborovou činnost .	7	Perfective
Neutajili však lví spár , i v těchto svých prvních střetnutích s neznámým soupeřem dokázali vyhrát .	0	Perfective
Poslanec Kocáb ho slušně vyprovodil , zamával mu , zazpíval , a pak vrátil poslanecký průkaz .	6	Perfective
Zůstávají tedy přestávky na oběd od 11.00 do 11.30 hodin a technologické pauzy od 23.00 do 3.00 hodin .	0	Imperfective
Nedohodli jsme se totiž na možnosti uplatnit kombinovanou platbu , to znamená částečnou úhradu od pojišťovny a zbytek by si doplatil pacient . "	0	Perfective
Myslím si , že do 3 . místa budeme .	0	Imperfective
Vedoucí představitelé nové vlády ve Rwandě v sobotu navštívili jižní část země , aby tam příslušníky dvou hlavních rwandských kmenů přesvědčili , že mohou spolu žít v míru i přes masakry posledních měsíců .	8	Perfective
Paláce neznamenají přepych	1	Imperfective
Na polském trhu cenných papírů si i nadále udržely dominantní postavení brokerské firmy patřící bankám , ačkoliv jejich podíl na celkových příjmech vloni klesl .	23	Perfective
Vždyť i nová jatka , pro něž potřebujeme maso , budou mít jen osmdesát pracovních míst .	7	Imperfective
Všechny cedule učilišť byly přemalovány a přepsány na střední integrované školy .	4	Perfective
Při zvýšené ceně jízdného poskytuje ČSAD servis opravdu na úrovni .	4	Imperfective
Přední politici začali rozšíření unie o ČR považovat za samozřejmost , uvedl během rozhovorů premiér ČR Václav Klaus .	7	Imperfective
Stejně důležité je obstarat i přesné informace , jak k neštěstí došlo , eventuálně najít věrohodné svědky úrazu .	3	Perfective
Necháme - li koule a kuličky nezměněny a budeme - li měnit * .	11	Imperfective
Domácí a světoví dirigenti oceňovali jeho pochopení pro nejrůznější styl děl kantátové a oratorní povahy , neméně úspěšný se však Ivo Žídek ukázal i jako sólista komorního koncertu .	4	Imperfective
Mezi rokem 1990 , kdy jsem tam dělal svůj první film , a rokem 1994 , kdy jsem točil Thalassu , se toho změnilo strašně moc .	18	Imperfective
Poměr dělení naší členské kvóty ( a tedy i dluhu ) se nebude řídit počtem obyvatel , ale ekonomickými ukazateli obou republik ( hrubý národní produkt , zahraniční obchod , devizové rezervy atd . ) .	13	Imperfective
Toto , spolu s často zastaralými a energeticky náročnými výrobními technologiemi , zvyšuje fixní náklady produkce a tím snižuje celkové zisky .	12	Imperfective
Zákazníka by přitom měl zemědělec seznámit také s tím , jak se na farmě pracuje , jaká jsou v ní chována zvířata , co se na jejích pozemcích pěstuje atd .	14	Imperfective
Ministerstvo spravedlnosti ČR má podle ní v plánu čekat na vyjádření slovenské strany do 1 . října .	8	Imperfective
Úvahy o zrušení bezplatného základního a středního školství považuji za velmi nebezpečné , mimo jiné proto , že radikálně negují několikasetletý historický vývoj celého středoevropského regionu .	8	Imperfective
Po dlouhé cestě letadlem ze zámoří do Mnichova s přestupem ve Frankfurtu nad Mohanem museli tedy Jágr se Strakou čekat na předsedu Českého svazu ledního hokeje Stanislava Burdyse , který vsedl do služebního audi a jel " trosečníky " vysvobodit .	39	Perfective
Mám potvrzeno ze zdroje z hlavní kanceláře ODS , že o mém odvolání Čermák skutečně jednal , tvrdí Šafr .	15	Imperfective
Za Slovensko stačil v 17 . minutě kontrovat Cíger ( 1 : 2 ) , ale čtyři vteřiny před koncem třetiny zvýšil po Nedomově přihrávce na 3 : 1 Bělohlav .	21	Perfective
Stylizovanou výpravu Miloně Kališe tvoří četné rákosové zástěny a zavěšená bodová světla coby hvězdy jižního nebe .	4	Imperfective
18.05 FMV pátrá , radí , informuje	4	Imperfective
Jednorázové sociální příspěvky pomáhají potřebným překlenout momentální krizi	3	Imperfective
Kapacita skládky umožní řešit problémy s ukládáním komunálních odpadů několika okresů .	3	Imperfective
Podle něho soutěží firmy mezi sebou tím , že se nepodrobují dané technologii , ale že ji zruší .	10	Imperfective
Již v souvislosti s prvním případem nucené správy v Kreditní a průmyslové bance se ukázalo , že místo solidarity zaujímají velké banky sebeobranný postoj a odmítly na mezibankovním trhu s malými bankami obchodovat .	25	Perfective
Nejen Plzeň , ale i Mariánské Lázně , Karlovy Vary a další města hledají realizátory sadových úprav .	13	Imperfective
Tato skutečnost byla podmíněna tím , že logičtí pozitivisté Vídeňského kruhu formulovali imponující program výzkumu metodologie vědy , který spojoval pozitivistickou filozofii s co nejširším a intenzívním využitím logických metod formalizace poznání , jež rozpracovala moderní formální logika .	12	Imperfective
Tento den pro nás znamená práci už několik dnů předem .	4	Imperfective
K předpokládanému propouštění v koncernu Škoda Vladimír Dlouhý sdělil , že v měsíci říjnu lze očekávat snížení stavu o 1276 zaměstnanců s tím , že více než 2000 dalších lidí přejde do tzv . nucené odstávky s šedesátiprocentní náhradou mzdy .	15	Imperfective
Hluboká zbožnost habsburských císařů i všestranná podpora , kterou poskytovali katolické církvi v jejím protireformačním díle , byla zdánlivě paradoxně doprovázena omezováním vnitřní samosprávy církve i jejich kontaktů s kurií .	9	Imperfective
V jiné bance , méně exkluzivní , upozorňuji na chybějící růžek předem .	7	Imperfective
Dramatický příběh stárnoucího farmáře , jeho syna a vnuka .	2	Imperfective
Nádherná sbírka , kterou stejnou měrou dotvářejí kontrabasista a cimbalista Petr Pánek , kontrabasista a kytarista Petr Surý a houslista Martin Hrbáč ml .	6	Imperfective
Žáci se někdy před švihadlem zastavují .	5	Imperfective
Samozřejmě někteří chytráci to vystihují ( takoví nejsou jen u nás , ale zvláště v Maďarsku ) - snaží se získat za spoluautora amerického autora .	18	Imperfective
Spodek obuvi je vyráběn lepeným způsobem a na podešev je použito transparentní pryže , která vykazuje dobrou přilnavost k povrchu podlah a neklouže .	15	Imperfective
Budeme stále zametat chodníky , nebo se postará obec ?	7	Perfective
Opera pražského Národního divadla uvádí poprvé mimo SSSR dílo skladatele Marka Karminského , které čerpá námět z proslulé reportáže Johna Reeda Deset dnů , které otřásly světem a které převzalo odtud i název .	4	Imperfective
Nepotřebuji pro své ego porážet pětačtyřicetileté pány .	4	Imperfective
A protože se pomalu blíží vánoce , uvažujeme také o tom , jak obdarovat pravidelné a pozorné čtenáře této stránky .	7	Imperfective
Balladurova pozice byla oslabena	3	Perfective
Vlnočet je počet vln připadajících na jednotku .	4	Imperfective
Na druhé straně se zahraničním podnikatelům rozhodně nevyplácí Japonce podceňovat a vystavovat se tak nebezpečí . . .	11	Imperfective
Peres oznámil , že izraelské úřady návštěvu samozřejmě povolí , vždyť proti ní nemají žádné námitky , a když si paní Bhuttová nepřeje setkat se s Izraelci - nemusí ;	22	Imperfective
Nejde o to , něco v Praze vymýšlet - samy regiony musí rozhodnout o rychlosti a kvalitě realizace jednotlivých akcí .	12	Perfective
Úspěšný pokus v tomto typu školení jsme měli v kopané , přihlásilo se # adeptů na trenéry z našich venkovských jednot s věkovým průměrem kolem # let , dále # pro funkci rozhodčích .	11	Perfective
Celá rovina r se nám tedy jeví jako kruh ;	6	Imperfective
Nepostará - li se uživatel bytu o včasné provedení drobných oprav a obvyklé údržby bytu nebo neodstraní - li závady , za které odpovídá , má správa domu právo učinit tak po předchozím upozornění uživatele na jeho náklad sama .	29	Perfective
Zeithamml neuvažuje v intencích elementární či minimální estetiky , nezabývá se valně ani formálními problémy .	1	Imperfective
Kromě toho rychlý příliv zahraničního kapitálu může podstatně vylepšit platební bilanci a tím přispět ke zhodnocení kursu koruny .	8	Perfective
K zabezpečení tohoto úkolu byla v našem podniku ustavena stálá pracovní skupina , která se otázkou hospodaření zabývá .	8	Perfective
V každém případě doprovázela celý koncert rytmická nepřehlednost ( viz tabulatury Jana z Lublinu nebo Fantazie c - moll J . K . Kuchaře ) a nepřesnost intonační v podobě četných přehmatů .	9	Perfective
V případě transsexuálů vždy existuje riziko , že je někdo pozná .	10	Perfective
Ani on sám , ani další evropští , především britští a francouzští politici či diplomaté , přestože se o to snažili , nemohli nadále odolávat tlaku Hitlera a jeho generálů řešit vzniklé spory vojenskými prostředky .	20	Imperfective
Želízko se brousí na brusu z pískovce karborunda a nejlépe je nabrousí vyučený brusič .	2	Imperfective
Potřeboval jen šaty , boty a zbavit se pout .	6	Perfective
Je ve schopnosti sloužit potřebám revolučních přeměn společnosti v analogii s reálným historickým vývojem vlastního národa a veškerého lidstva , ve schopnosti teoreticky uchopit makroproblémy i mikroproblémy života naší společnosti a poskytnout návod k jejich praktickému řešení .	23	Perfective
Je to v zájmu " přízemních " astronomů , slunečních fyziků a geofyziků studujících magnetosféru .	13	Imperfective
Jeho obrovský archív s více než stovkou pracovníků představuje rozhodující zázemí .	9	Imperfective
V žádném případě se nemusíme obávat , že s pádem minulé totality se stává Popperova analýza Platonova myšlení knihou nepotřebnou a neaktuální .	13	Imperfective
Pravda , nestává se to a profesionálně provedený průzkum by měl takovou možnost učinit spíše nemožností , nicméně pochybnosti se občas vynořit mohou a nebude proto na škodu , stručně se zmínit o jejich možných zdrojích .	13	Perfective
Těm dalším stačí jednoduchá instrukce .	2	Imperfective
Proč pošta nedoručí noviny až do schránky ?	2	Perfective
Obchodní marže je zde asi 20 % , ale je zhruba uhrazena tím , že Soluně se daří nakupovat pod cenami Rapaportu takže to , co zákazník platí , pak ceníkem doporučené částky nepřevyšuje , nepočítaje pochopitelně clo a DPH .	11	Perfective
Náměstek ministra zahraničí USA Paul Tarnoff varoval vojenskou vládu na Haiti před domněnkou , že kvůli kubánské krizi budou USA věnovat menší pozornost situaci na Haiti .	20	Imperfective
Řekl to včera ředitel odboru zahraničně obchodních vztahů ministerstva hospodářství Petr Pomezný .	0	Perfective
Přitom pokud bude působit jen v určitém regionu , může maximálně zlepšit kvalitu spojů jen tam .	11	Perfective
" Jazyk byl dán člověku proto , aby jej užíval surrealisticky , " napsal kdysi André Breton .	9	Imperfective
Spočítejme dílny a násobme .	3	Imperfective
Protidrogová kampaň konečně pronikla i do středních škol a spolu se světlým poselstvím zdravého a plodného života přinesla studentům i nejeden důvod k zamyšlení .	3	Perfective
Od neděle tedy padlo za oběť bojům 46 osob .	3	Perfective
Nahradily je Návrhy na lázeňskou péči .	0	Perfective
Tam , ve Sběrných surovinách , mívali peníze .	6	Imperfective
Tak například definice proletářského konzumenta se sestavuje jako popis různých znaků , jako résumé velkého počtu výzkumů , z nichž každý sám o sobě nepředstavuje mnoho .	6	Imperfective
Zkušenosti pak ukázaly nezastupitelnost a potřebnost výchovné soustavy PO , umožňující dlouhodobé působení na děti v průběhu jejich pionýrských let , a také nutnost spojení ideové výchovy se společenskou aktivitou , s prací pro společnost , spojení se životem .	10	Imperfective
Také nejvýznamnější slovenští politici od prezidenta přes premiéra až po předsedu parlamentu považují Slovenské národní povstání za pozitivní jev ve slovenských dějinách .	12	Imperfective
Novelou zákona můžeme ztratit jeho mezinárodní prestiž .	3	Perfective
Politické grémium se podle Ortmana vyslovilo pro to , aby se všichni nejvyšší ústavní činitelé pokusili o koordinaci oslav a aby byla uspořádána jedna akce pod patronací vlády i parlamentu .	5	Perfective
Tématem je to , co je známé , z čeho se vychází , jádrem pak je nová informace .	11	Imperfective
Pořádala agentura W - promotion a Mute CS .	0	Imperfective
těžko si představit dva texty navzájem vzdálenější .	2	Perfective
V článku jsme odpovídali na dotaz naší pardubické čtenářky , kde by měla uzavřít životní pojištění , aby platila co nejméně a získala co nejvíce .	22	Perfective
Odhaduji , že do dvou let budou schopni splatit bance dluh a třetím rokem už budou dělat na sebe .	8	Perfective
Poté vytasil zlaté pero značky Pelikán a pohrozil zkoprnělým zpravodajům , že bude všechny dotazy známkovat .	1	Perfective
A o čem by měli v referendu rozhodovat Češi ?	7	Imperfective
Nevrlý dvoumetrový stařec v uniformě hlídače parku brousil okolo .	7	Imperfective
Jak si jich váží , je vidět na opotřebení nástrojů , na tom , zda je jen tak pohodí nebo naopak pečlivě zamykají ( každý má pro to vyhrazený prostor ) , jak jsou ochotni je půjčovat a komu .	36	Imperfective
" Rozdíly mezi místy , kde jsme natáčeli , byly ještě markantnější , než jsem předpokládal , " vysvětluje Petr Slavík .	7	Imperfective
Malta pak snížila při chvilkové nepozornosti české obrany , ale chvilku nato její brankář opět kapituloval .	2	Perfective
Ustanovení upřesňuje vztahy k tramvajím a nově zavádí zvláštní jízdní pruhy vyhrazené pro autobusy nebo trolejbusy městské hromadné přepravy osob s cílem zvýhodnit tento druh dopravy .	1	Imperfective
Po letošních volbách do Evropského parlamentu , kdy ve východním Berlíně s nečekanou převahou zvítězila postkomunistická PDS , německý tisk prohlásil , že se tato propast ještě prohloubila .	14	Perfective
Nahrávky si všimli i pracovníci rozhlasu a výsledek vlastně znáte .	2	Perfective
Mimo to bude existovat skupina soukromých lékařů , kteří takovou smlouvu neuzavřou a budou ordinovat výhradně za hotové .	14	Imperfective
Podle informací OSN ve tříkilometrovém demilitarizovaném pásmu goraždské " bezpečné zóny " se stále pohybuje na 100 srbských policistů .	14	Imperfective
Větnými dvojicemi jsou syntaktická spojení v určitém vztahu , predikačním , otec píše , determinačním , starý otec , apozičním , Karel , král český , a koordinačním , města a vesnice .	12	Imperfective
Svaz bude podle jeho slov apelovat na poslance , aby do vládní předlohy zákona sirotky doplnili .	5	Imperfective
V místě prohlubně zachytil výzkum zbytky velké čtyřboké stavby se zdivem širokým # * budovaným z velkých pískovcových bloků na hlínu .	3	Perfective
Čínský parlament včera rozhodl , že hongkongský zákonodárný sbor a další volené instituce budou po převzetí ostrova od Velké Británie v roce 1997 zrušeny a že tam bude vytvořen nový parlament .	23	Perfective
Zhruba bychom mohli tento proces přirovnat k výrobě komplexních produktů , která se vyskytuje v některých úsecích průmyslové činnosti .	5	Perfective
Tyristor s komutační kapacitou a komutačním reaktorem vytváří komutační obvod , který zabezpečuje zhášení tyristoru , a tím i funkci měniče .	7	Imperfective
Věřím jí a ne jemu : o chvíli později mi ukazoval , jak si típla o vnější stranu jeho schodku , ačkoliv stopa rozdrceného popela byla viditelně na mramorovém chodníku .	14	Perfective
Pracující se v socialistické společnosti účastní na plnění úkolů socialistické výstavby a podílí se na výsledcích společné práce .	12	Imperfective
Za nejdůležitější označil ropovod z Ingolstadtu a zdůraznil připravenost obou stran učinit pro tento projekt maximum .	7	Perfective
Musím se přiznat , že mi vadí , když se špičkový odborník z jedné oblasti vyjadřuje autoritativně o oblastech , o nichž toho mnoho neví .	15	Imperfective
Přijel do Palerma na " slavnost přátelství " křesťanských demokratů , po obědě se vytratil z hotelu a propustil osobní stráže .	18	Perfective
4 ) zřídit ve východních Čechách obchodní a živnostenskou komoru , v níž by se uplatnili tamější čeští podnikatelé ;	2	Perfective
A je snad zbytečné dodávat , jak to skončí , pokud obrázkům nerozumíte alespoň tolik co prodávající , respektive kupující .	16	Imperfective
Mezi koňskými handlíři se smlouva uzavírala rukoudáním a stvrzovala žitnou .	8	Imperfective
Moskva a Riga se nedohodly na odsunu	4	Perfective
Pak jsem si koupil prvního afghána .	3	Perfective
Dobré řešení tu pro ně neexistuje .	5	Imperfective
Makedonská armáda pokročila až k thermopylskému průsmyku , rozdělujícímu Řecko na dvě části , ale protože byl průsmyk přísně střežen spojeneckými silami Athéňanů , Sparťanů a Achájů , neodvážila se ho získat .	8	Imperfective
To si vyžádá investice asi 130 miliard korun .	2	Perfective
Nedostatek velké mluvnice českého jazyka si i v této souvislosti uvědomujeme .	10	Imperfective
To je přesné , každý přece dělá vše proto , aby se dostal vzhůru , takže ať pak nevykládá , že mu popularita vadí .	18	Imperfective
" V Itálii se rozhoduje o budoucnosti našeho hokeje , " nechal se slyšet obránce mužstva André Malo , jeden ze zástupu naturalizovaných Kanaďanů , kteří přišli do Spojeného království z nižších zámořských soutěží .	4	Imperfective
V minulém čísle jsme se zmiňovali o čestném hlášení členů základní organizace SSM při ONV Praha * sjezdu SSM .	5	Imperfective
Žaloba jej viní , že 6 . února nabídl Fergusonovi 100000 dolarů , jestliže jej nechá vyhrát .	2	Imperfective
U hrobu Dvořáka promluvil profesor David Beveridge ( na snímku ) z Univerzity New Orleans .	3	Perfective
I když někteří z nich žijí v Čechách , jiní na Moravě a další ve Slezsku , přece jen hovoří a píší česky .	19	Imperfective
Přímými stimulujícími podněty jsou zde jednak rodiče , kteří buď přímo vybízejí děti k mluvení okřídleným řekni , nebo nepřímo ukazováním na předměty a jejich pojmenováním , jednak je to prostředí samo .	11	Imperfective
Stačí je jen vzájemně propojit , spustit Mascu , označit v diáři to , co si přejete přenést , a po chvíli se vám data objeví v počítači .	0	Imperfective
" Těžko mohu říkat , co od jednání očekávám , přicházím jako nováček a zatím dost dobře nevím , co práce ve výkonném výboru obnáší , " přiznal Miroslav Pelta .	27	Perfective
Celá desetiletí ji poslouchám a vždycky jsem si tajně přála v ní pracovat , protože ji považuji za nejlepší zpravodajsko - publicistickou stanici v Evropě .	16	Imperfective
I po desetiletích hluchoty zůstane v mozku uchován význam zvukových signálů .	7	Perfective
Režisérce se podařilo líně tekoucí děj bezpečně vygradovat až k závěrečné pointě , aniž by se uchýlila k jakékoli ironii .	2	Perfective
Sekretář ČMFS František Sahula nám nastínil program dnešního jednání : " V úvodu se bude probírat jednací řád , po schválení jednotlivých komisí a rozpracování usnesení valné hromady se bude výbor zabývat přípravou jarní části soutěží . "	31	Imperfective
Správa domu se může s uživateli bytů dohodnout , že pořádek a čistotu v domech si budou obstarávat zcela nebo částečně sami .	17	Imperfective
" Pokud by vízovou povinnost pro tyto státy zavedla jednostranně jen Česká republika a neudělala to Slovenská , znamenalo by to okamžitě vystavět česko - slovenskou hranici a pečlivě hlídat .	14	Perfective
Někomu vadí , že týrání politických vězňů možno trestně stíhat ještě po pětačtyřiceti letech .	1	Imperfective
Jeden z takových pokusů jsme mohli zaznamenat již vloni .	6	Perfective
Poslancům polského Sejmu se včera nepodařilo přehlasovat veto prezidenta Lecha Walesy na novelizaci trestního zákona umožňující částečnou liberalizaci umělého přerušení těhotenství .	5	Perfective
Hrubší změny však peeling postihnout nemůže .	4	Perfective
Válečná výroba se soustředila na sanitní automobily , zvýšila se výroba nákladních vozů , vyráběla se i munice .	3	Perfective
Podle místopředsedy J . Lesáka se rozbíhají jednání o případné integraci s ODS .	6	Imperfective
Tento arogantní výrok bohužel dokonale ilustruje současný stav naší společnosti i vaše monopolní postavení na trhu , které " tržně " využíváte .	21	Imperfective
Pro výkon své působnosti by si měly VÚSC zřizovat orgány , jejichž podoba bude upřesněna až speciálním zákonem , a hospodařit by měly podle vlastního rozpočtu .	8	Imperfective
Jedna čtenářka patrně špatně pochopila radu Překvapte svého manžela malou pozorností , neboť píše .	4	Perfective
Snažte se med používat syrový , nedávejte jej do horkého čaje nebo mléka , neboť je škoda se ochudit o tolik vzácných látek .	18	Perfective
Součástí tohoto procesu by měla být i opatření vedoucí k pevnější organizaci strany i změny , jež by napomohly novému image ODA . "	8	Imperfective
Už má připravenu řadu celovečerních her a scének , v nichž budou vystupovat nejrůznější cvičená zvířata .	2	Perfective
Zastavený cenný papír může být také předán spolu se zástavní smlouvou či její úředně ověřenou kopií do úschovy třetí osobě - pak už není třeba ho předat zástavnímu věřiteli .	6	Perfective
Nedoceňovaný francouzský autor našeho století Francis Poulenc obdařil před čtyřiačtyřiceti lety své zpracování Stabat Mater apartní harmonií , kouzelnou melodikou i přehledně členěným hudebním tvarem .	7	Perfective
Spojené státy a Panama podepsaly v sobotu dohodu , umožňující umístit zhruba 10000 kubánských uprchlíků na amerických vojenských základnách podél panamského průplavu .	9	Imperfective
Již " zahřívací kolo " - dražba dvou stánků PNS na ulici Rosenbergových a Purkyňově v Králově Poli - dávalo tušit , že se sešli samí solventní zájemci .	19	Imperfective
Josef Pešice , trenér Jablonce : Podali jsme zatím nejlepší ligový výkon .	6	Perfective
V noci teplota poklesla pod nulu a tak zmrzl .	8	Perfective
Oba loňské souboje skončily bezbrankovou remízou a diváci vždy odcházeli zklamáni bezkrevnými výkony obou celků .	9	Imperfective
Jestliže tedy odběratelská organizace plnila řádně povinnosti uložené citovanou vyhláškou , potom buď o rozsahu dodávek sepsala s dodavatelskou organizací vzájemně odsouhlasený protokol , anebo v případě rozporu předložila rozpor k řešení nadřízenému orgánu .	28	Perfective
Ta vyústila v podpis mezivládní dohody ( v prosinci minulého roku ) s ruskou stranou o možnosti transportovat vojenskou techniku přes území ČR .	1	Perfective
Pod jeho vrcholem se otevírá ústí sopouchu o rozměrech pouhých 4 x 4 m .	4	Imperfective
Pokud bude slovenská reprezentace dál operovat touto schizofrenní variantou , byla ODS rozhodnuta jednání o sestavení federální vlády ukončit .	18	Perfective
Musíme zapomenout na podzim a dobře prodat úspěšnou zimní dřinu . "	6	Perfective
Zákostelský mi dopadl po výskoku na nohu a já ji nešťastně otočil , vysvětlil český reprezentant , který vyloučil svůj start v úterním zápase ME proti Maltě v Ostravě .	18	Perfective
Velitel extremistické organizace na Srí Lance Tygři osvobození tamilského Ílamu přijal v sobotu nabídku nové socialistické vlády zahájit bez předběžných podmínek mírové jednání o ukončení 11 let trvajícího etnického konfliktu mezi Tamily a Sinhálci .	27	Imperfective
V * # je jasněji a přesněji upravena souběžná jízda .	7	Perfective
Je však nutno znovu upozornit , že na podpory není právní nárok a poskytují se jen do vyčerpání prostředků .	4	Perfective
Led odráží asi 90 % sluneční energie .	1	Imperfective
Zvlášť s Hajduškem si zavzpomínali na staré dobré časy Sparty .	4	Perfective
Při absorpci záření vzniká též elektromagnetické vlnění , brzdné záření .	3	Imperfective
V řídícím orgánu musejí být podle jejich představ " dobří muslimové " a další osobnosti .	1	Imperfective
To jsme byli všichni studenty ostravských vysokých škol a dlouhou pauzu způsobila vojna .	11	Perfective
Disney také zjistil , že společnost Universal vlastní práva k Oswaldovi .	7	Imperfective
U bohatší je na pořadu soud , chudá sestra čeká na milost	9	Imperfective
" Chci dokončit to , co jsem před pěti lety začal , " dodal Rajmont .	2	Perfective
Žádná vláda ani banka se s tím totiž bez pomoci kapitálového trhu nemůže vyrovnat .	13	Perfective
Ruský parlament rozhodl zastavit stahování zbytků bývalých sovětských vojsk z Estonska .	3	Perfective
V . Mečiar nepochopil skutečné záměry V . Klause a zjistil , že je v úzkých , až když český premiér potvrdil , že je připraven souhlasit s nezávislostí Slovenska .	26	Imperfective
Hasek byl těžce zraněn před třemi týdny v západní Bosně .	3	Perfective
zprostředkovávaly je obvykle firmy , kterým šlo pouze o okamžitý zisk .	0	Imperfective
Apatický otec , sledující v televizi hokejové utkání , dostává strategický úkol .	3	Imperfective
Myslíme si , že začínající podnikatelé by v prvním roce své činnosti měli mít daně ze zisku výrazně nižší .	0	Imperfective
ČNR také hodlá prosazovat možnost bezúročné půjčky na její zařízení .	3	Imperfective
Náhradu místo Jaroslava Benáka ( vrátil se do Jihlavy ) hledalo vedení klubu v Rusku , ale nakonec se dohodlo s Martinem Maškarincem z Litvínova .	10	Imperfective
Považují za ně vznik vesmíru , stavební kameny hmoty , hvězdy naší galaxie , planety i samotnou Zemi , počátek života , vývoj člověka stejně jako lidský mozek .	0	Imperfective
Někteří funkcionáři ODA totiž ve své agentománii pokračují i nadále .	7	Imperfective
" Ztratil jsem hodně peněz , byl jsem duševně a morálně na dně , " vzpomíná Glassmann .	1	Perfective
Omlouvám se , ale opravdu se nedá nic dělat , řekl prý tehdy Daly .	8	Imperfective
ESSEN : Boris Becker oficiálně oznámil , že jeho novým trenérem je 31 letý Rakušan Günther Bresnik , který zároveň připravuje Švýcara Hlaska .	20	Imperfective
Na kotovaném trhu jasně převládly akcie s rostoucí cenou , index však klesl	12	Perfective
Jan Šolc řekl , že jeho komise převzala archiv lustrační komise uložený v trezoru ve Škrétově ulici v Praze od Jana Vidíma .	2	Perfective
Rozbory nedostatků za rok # ukázaly mimo jiné , že prostoje v našich tiskárnách mají proti roku předcházejícímu vzestupnou tendenci .	17	Imperfective
Na tuto lhůtu však není právní nárok a je na uvážení soudu , zdali ji poskytne či nikoliv .	15	Perfective
V nedělním pořadu TV Nova 7 čili Sedm dní doslova prohlásil , že s navrženým řešením se nemůže ztotožnit ani jako ekonom , ani jako politik .	18	Perfective
" Během několika dní bylo mimo jiné ukradeno , zabito a snědeno 13 pávů , deset zlatých bažantů , šest koz horských a čtyři ovce , " postěžoval si majitel zoo , 70 letý Assen Najdenov .	27	Perfective
V případě , že vykázané hodiny u některé zakázky neodpovídají věcné rozpracovanosti , komise upraví počet vykázaných hodin a v poznámce uvede , nesouhlasí , upraveno , a důvody .	23	Imperfective
Z porovnání průzkumů obou agentur lze vyčíst , která politická strana má největší šance získat na svou stranu nerozhodnuté a jak stabilní jsou její příznivci .	14	Perfective
Cestou se Sigurd , pobízeje svého koně , škrábl do lýtka o zub vyčnívající z úst Maelbrigtovy hlavy .	8	Perfective
Nyní se ale ukazuje , že titíž upíři ( Desmodus rotundus ) působí velké škody sáním krve na dobytku tím , že přenášejí virus vztekliny .	22	Imperfective
Premiér rovněž věnoval pozornost nezávislému soudnictví :	2	Imperfective
Za účelem jejich rychlého vybudování by bylo určitě vhodné přistoupit k jejich částečné privatizaci .	9	Perfective
Tyto dvě skupiny jevů se obvykle nedají od sebe přesně odlišit , probíhají současně a vzájemně souvisí .	16	Imperfective
První označme jako ekologický , druhý jako antropocentrický .	1	Perfective
" Opravdu jsem je nechal v hotelu v Dublinu , ale byl jsem přesvědčen , že jsou pro přátele , " řekl brankář .	4	Imperfective
Domnívají se , že sahat k represi znamená přiznat selhání v oblasti prevence .	0	Imperfective
" V současné době máme zaregistrováno už 4000 zájemců , " řekl včera vedoucí prodejny Miloš Kopecký , " je mezi nimi řada invalidních občanů , jejich objednávky chceme vyřizovat přednostně .	29	Imperfective
Dítě bylo odejmuto Zdeňku Tomanovi , který pracoval od roku 1945 po návratu z londýnské emigrace jako vedoucí odboru zahraničního zpravodajství na československém ministerstvu vnitra .	7	Imperfective
Dvojnásobný stříbrný medailista z ME v Sofii utrpěl při hře paintball ( střílení barvícími kuličkami ) při úniku před zásahem poranění vnitřního menisku levé nohy a musel se podrobit operaci .	28	Perfective
Francouzský ministr vnitra a územního plánování Charles Pasqua nabídl v pondělí premiérovi Balladurovi svou demisi .	8	Perfective
Ovšem gólman Slovanu Michálek byl vynikající .	5	Imperfective
Výzkumný radar " ozáří " vysokou atmosférou krátkými energetickými pulsy rádiových vln .	3	Perfective
Operace zatím nepřipadá v úvahu , " řekl nám primář Ročeň .	7	Perfective
Po nejmocnějších " starých strukturách " se začaly rozkládat i čelné " nové struktury " .	8	Imperfective
Dvě osobní auta ujížděla toho rána k bydlišti paní Marty .	3	Imperfective
Přístroj s dobře promyšlenými funkcemi v telekomunikační části usnadní racionalizaci faxového provozu v kancelářích , které hodně používají faxu .	17	Imperfective
Mluvčí ministerstva obrany potvrdil , že mírová komise dojednala podmínky příměří , velitelé znepřátelených frakcí však dohodu porušují .	3	Perfective
Slíbil , že si Majora podá a dozví se pravdu .	5	Perfective
Počet nehod celkem sice rovněž stoupá , i když ne tak strmě jako počet automobilů , strmě stoupá rozsah hmotných škod , ale přes rychlý růst dopravy snižuje se počet raněných , těžce raněných a mírně i počet mrtvých .	17	Imperfective
Téměř 250000 arabských studentů s izraelským občanstvím nenastoupilo včera do škol .	7	Perfective
F . Talián nabízel loni v září za n . p . SPN 170 milionů Kč , ovšem přes opakované výzvy Fondu národního majetku ( FNM ) se k podpisu kupní smlouvy dodnes nedostavil , ani nezaplatil .	33	Perfective
Nepočítá s tím ani vládní předloha zákona o zadávání veřejných zakázek , kterou začnou výbory projednávat tento týden .	0	Imperfective
Příčinou tohoto charakteru jsou nepřesnosti v periodicitě jevů , kolísání napětí , rezonanční kmitočet vedení , který závisí na typu vedení a způsobu jeho napájení a může se měnit v dosti širokých mezích .	28	Imperfective
Polské akcie spadly	2	Perfective
Za nejdůležitější označil ropovod z Ingolstadtu a zdůraznil připravenost obou stran učinit pro tento projekt maximum .	2	Perfective
Celková průmyslová produkce včetně malých podniků a živnostníků se podle odhadu Českého statistického úřadu loni zvýšila o 2.3 procenta , zatímco v podnicích s 25 a více zaměstnanci stagnovala .	28	Imperfective
V lednu 2011 začala Bluntová společně s Brucem Willisem a Josephem Gordonem - Levittem natáčet americkou sci-fi Looper , kterou režíroval Rian Johnson ; film byl uveden do kin v září 2012 .	20	Imperfective
Seminář pořádá Dům techniky ČVTS Pardubice # a # září v Kulturním domě ROH Dukla v Pardubicích .	1	Imperfective
Proto se asi Vlámům ze spleti našich státoprávních problémů zalíbila ona domnělá vykutálenost Čechů .	9	Perfective
Restrukturalizace průmyslu byla posunuta do poprivatizačního období a svěřena novým vlastníkům podniků , a proto počítáme v blízkém období s nárůstem nezaměstnanosti .	15	Imperfective
Známým příkladem malých změn s velkými následky je kvantověmechanický tunelový jev , který může způsobit , že v okamžiku párování nukleotidů jsou elektrony v konjugovaném systému bází na " nesprávném " místě .	14	Perfective
A tak bych chtěl jenom poprosit : nenuťte tyto ženy , které stejně nelze " odškodnit " , aby na sklonku svých dnů musely uvažovat , čemu že se to zpronevěřily .	24	Imperfective
Stranická propaganda v útvarech i kroužcích stranického vzdělávání nemůže opomíjet všechny skutečnosti , které předcházely a ovlivňovaly náš celospolečenský i současný vývoj .	9	Imperfective
Kopřivnická Tatra prodala v minulém roce jen 4048 vozů .	2	Perfective
Oproti ostatním hospodářsky a kulturně vyspělým státům zaostáváme .	7	Imperfective
Ta reagovala odpovědí , že má zakázáno mi vydat letenku .	1	Imperfective
O reakci Hitlera řekl během poválečného soudu v Norimberku Göring : V den , kdy Británie poskytla oficiální garanci Polsku , führer mne telefonicky zavolal a sdělil mi , že zarazil plánovaný vpád do Polska .	26	Perfective
Nový automobil nahradí dosavadní typ Favorit , jehož výroba by měla být ukončena v září 1994 .	2	Perfective
" Proto NATO musí úzce spolupracovat se Západoevropskou unií , " dodal předseda .	11	Perfective
Kolik jich ale opravdu přejde do českých svazů , se nedá odhadnout . " -	11	Perfective
Já si však dobře vzpomínám na opojný pocit , když se řeklo " vo kolik ? "	4	Imperfective
Rozhodly o tom hlasováním o programu včera zahájené 4 . schůze FS obě parlamentní komory .	0	Perfective
Poznaly , že politika socialismu jejich zájmy a potřeby důsledně uskutečňuje , a že proto obrana socialistického státu v podstatě vlastně znamená obranu socialistických jistot .	0	Perfective
Výsledkem je , že se v těchto státech stále objevují nové případy dětské obrny se všemi nešťastnými důsledky .	9	Imperfective
Dnešní ruská i česká kultura akumuluje energii , říká bohemista Igor Ivanov	8	Imperfective
Na základě tohoto ustanovení odpovídá zaměstnavatel za škodu , která vznikne pracovníkovi při každé činnosti nařízené zaměstnavatelem .	4	Imperfective
- Zrušení bývalých černošských domovin , které umožňovaly násilné stěhování černých obyvatel , a pokud možno , aktivní podpora jejich návratu do míst , odkud je apartheid vyhnal .	7	Imperfective
Situaci v přestupech Evropanů však označil za složitou , poněvadž NHL je otevřena pro každého hráče , ale na druhé straně se zvyšuje tlak domácích hokejistů , aby byl stanoven limit pro zahraniční hráče v každém mužstvu .	29	Perfective
Možná důležitější však je , že tak se také vytváří kulturnost celého podnikatelského prostředí .	9	Imperfective
Dnes závodím spíše pro radost .	1	Imperfective
Jak rychle dnes soudy pracují , netřeba připomínat .	4	Imperfective
Stejně se ještě potřebuju technicky zlepšit , takže jestli přidám pár centimetrů , mohu o úspěchu přemýšlet za rok za dva . "	16	Imperfective
Stavět vlastní kotelnu je většinou opatření hodně krátkozraké , říká ředitel Nováček .	9	Imperfective
Vyplývá to podle jeho názoru z divácké ankety , kterou jeho časopis pravidelně vyhlašuje .	13	Imperfective
Předseda komise Evropského společenství ( ES ) Jacques Delors v reakci na výsledky nedělního francouzského referenda k maastrichtské smlouvě rozhodně odmítl nové projednávání tohoto dokumentu .	20	Perfective
Zatímco teplokrevnost poskytuje výhodu metabolické nezávislosti na teplotě prostředí , snižuje studenokrevnost potravní nároky , neboť studenokrevný organismus v období nuceného hladovění nepromrhá tolik energie na udržení tělesné teploty .	10	Imperfective
Už navždy se stane symbolem bitvy o Ostravu , která skončila # dubna # .	10	Perfective
Možná , že jsem si to zase špatně vysvětlila , ale napadá mě v té souvislosti výrok jednoho pohádkového mocnáře - odvolávám , co jsem odvolal , slibuji , co jsem slíbil .	8	Perfective
Shodou nejrůznějších okolností její dcery a dcery jejich dcer postupně pronikaly do populací dalších a nepozorovaně vytlačovaly potomstvo jiných žen - současnic své pramatky .	10	Imperfective
Stávalo se mi to zvlášť ke konci sezony a dost mě to štvalo .	0	Imperfective
V Anglii se takovou přátelskou , ale zároveň anonymní atmosféru pro svěřování dětských bolestí podařilo vytvořit .	15	Perfective
Není náhodou , že vynikající sovětský režisér * Ansimov věnoval jednu ze svých vzpomínek na spolupráci s českými umělci právě Ivo Žídkovi v postavě Pierra Bezuchova při nové inscenaci Prokofjevovy opery Vojna a mír .	9	Imperfective
Ačkoli produktivita evropských dolů stále stoupá , nejsou s to konkurovat levnému uhlí ze zámoří .	5	Imperfective
Čtenář Ludvík Svoboda ze Žatce nám poslal návrh , jak si obložit dřevem celé umakartové jádro v sériovém bytě .	11	Perfective
V prvním měsíci letošního roku přibylo na seznamu úřadu práce v Olomouci 1265 nezaměstnaných , v loňském lednu se přihlásilo 1338 osob .	19	Perfective
Do kádru dále patří kvadriatlonista Ladislav Kopsa , Roman Vychodil a také česká nejlepší lyžařka Kateřina Neumannová , která v roce 1993 vyhrála mistrovství ČR žen v triatlonu .	3	Imperfective
Drobné dlužníky nepenalizujeme , váhám i nad soudními žalobami .	4	Imperfective
K realizaci nedoporučila žádný z nich : výstava soutěžních návrhů , která probíhá v Síni architektů ve čtvrtém patře Staroměstské radnice v Praze , jasně dokládá , že nic jiného porotě nezbývalo .	2	Perfective
Důvodem je skutečnost , že jazykáři si vydělají mnohem víc mimo resort školství , a pokud učí , dávají přednost středním školám , neboť ty pro ně znamenají vyšší platovou třídu .	18	Imperfective
Toto nebezpečí nehrozí , pokud si pořídíte přístroj , obvykle dosti dražší , který používá tisku BUBBLE - JET nebo INK JET a tiskne na normální nebo xeroxový papír .	6	Perfective
souhlas s dohodou vyslovil i výkonný výbor OOP ;	3	Perfective
Co se týče normální klientely , tak tu představují především zahraniční turisté .	8	Imperfective
Může jím být kupní smlouva , dědické rozhodnutí , dohoda o vydání věci ( jedná - li se o restituci ) , prostě nabývací titul .	14	Imperfective
Ač některé směry výzkumu byly vyvolány konkrétními potřebami praxe , obdržely se výsledky mající obecnou platnost , někdy bylo dosaženo dokonce výsledků definitivních v rámci teorie přibližných metod .	5	Perfective
Výhrady proti ní spočívají především v tvrzení , že naše zákonodárství stojí na jiných principech než v zemích , kde toto opatření existuje .	3	Imperfective
V ní ovšem jde život dál a uvnitř uzrávají vzácná semena chuti .	8	Imperfective
Všechny byly zaměřeny k # výročí Vítězného února , ale na rozdíl od jiných v Textilaně i v druhých závodech Liberecka byly motivovány myšlenkou znázornit , co pracující přádelny k Únoru přinášejí .	31	Imperfective
Konkrétní poznatky nejsou , neboť donedávna neexistovala běžně ani měřící technika pro toto pásmo a nevěnovala se mu pozornost .	15	Imperfective
Život a praxe potvrdily a potvrzují správnost a životnost cílů , jejichž jménem náš lid v povstání bojoval .	5	Imperfective
Potřebuje podchytit , a to je úkol mládežnické organizace , tělovýchovných a zájmových kroužků .	0	Imperfective
Zdá se , že typ stojící je především praktik a svým přístupem vzdává chválu vědě , třeba i za cenu toho , že se stal transportovaným androidem .	5	Imperfective
Nepodceňuji to , ale zároveň si nemyslím , že by tomu měli až příliš podléhat politici .	0	Imperfective
V následujících řádcích se zastavíme u některých " rituálních informací " získaných výzkumy slovanských mohylových hrobů - vzhledem ke své velikosti představují totiž nejbohatší zdroj hledaných poznatků .	21	Imperfective
Kolínská mlékárna , která je od roku 1992 akciovou společností a zaměstnává 180 pracovníků , disponuje základním jměním ve výši 93 milióny korun .	15	Imperfective
Zdůvodnila jej tím , že generální ředitel ČSTK bez konzultace s Bratislavou odvolal několik zahraničních zpravodajů ČSTK slovenské národnosti .	12	Perfective
Také se nemůžeme domnívat , že by přesuny ve prospěch asimilace byly rovnoměrné , a proto vyjádřitelné přímkou .	3	Imperfective
Jeví se z hlediska Unie spolupráce v rámci " Visegrádu " důležitá ?	0	Imperfective
Podepsaná deklarace rovněž zakotvuje zásadu , že ideologie nesmí škodit bilaterálním vztahům , a zavazuje zúčastněné strany k tomu , aby na svém území netrpěly skupiny , jež by ohrožovaly bezpečnost souseda .	8	Imperfective
Jednoznačně se zasazovali za uplatnění práv maďarské menšiny na Slovensku , zároveň však slíbili , že dostanou - li se k moci , přičiní se , aby v maďarsko - slovenské " základní smlouvě " byla potvrzena neměnnost hranic .	13	Perfective
Zařízení , které má městům a obcím pomoci vyřešit problém neplatičů , vybudovali v Jindřichově Hradci v polovině loňského roku .	12	Perfective
Užít toto jméno je v případě císařské rodiny považováno za krajně nevhodné .	8	Imperfective
Při obchodní divizi Ministerstva průmyslu a obchodu ČR bylo zřízeno informační centrum .	9	Perfective
Nejdéle pracuje švédská akademie ( od roku 1921 ) , ostatní jsou mladší .	1	Imperfective
Společného se svým vzorem má to , že brání průniku semene do pochvy , při správném použití zamezuje šíření pohlavně přenosných nemocí a je určen na jedno použití .	17	Imperfective
Řadicí páku nahrazují tlačítka , viz sovětská Čajka , nebo malá páčka na sloupku řízení .	5	Perfective
Vydalo nakladatelství Práce , Praha 1994 .	0	Perfective
Druzí chápali revoluci jako počátek nového řádu , revoluce má spoutat chaos a překonat rozvrat , proletariát je pro ně skutečnou konsolidující silou .	10	Perfective
Mezi ně patří všechny , které - počínaje tímto pondělím - na obrazovce uvidíme .	2	Imperfective
Při výzkumu spolupracujeme s centrální laboratoří České zemědělské a potravinářské inspekce . "	2	Imperfective
Pokud vysokou rozvodovost řešit , tak posílením institutu rodiny , řekl .	10	Perfective
Před prvním gólem jsem kluky hecoval , že to tam padne .	10	Perfective
Nejdůležitější část své práce věnoval Bultmann objasnění historických proměn eschatologických představ .	4	Imperfective
Byl jasnozřivým pozorovatelem i bystrým kritikem , a jak vysvětlil v Uherském Hradišti , většinu svých filmů by vzhledem k dnešnímu přívalu komerce dnes už zřejmě nenatočil .	26	Perfective
Zajímalo by mne , jestli toto vyšetření budu muset hradit , nebo je kryto všeobecným zdravotním pojištěním ?	9	Imperfective
Lze soudit , pokud dovoluje neúplný půdorys , že odkrytý objekt byl až třídílný , přičemž jeho východní část , relativně nejlépe zachovaná , byla výrazně menší a měla téměř čtvercový půdorys o rozsahu # * .	1	Imperfective
Mezi nejpodivnější úkazy patřilo loni narození bílého bizona ve Wisconsinu , které bylo místními obyvateli vydáváno za velkou náboženskou událost .	3	Imperfective
Průměrný měsíční výdělek , dále jen PMV , se vypočítává z hrubých výdělků za posledních deset let , popřípadě pět kalendářních let před rokem , v němž vznikl nárok na důchod , podle toho , co je pro pracovníka výhodnější .	9	Imperfective
Čas se nachýlil , uplynul rok , a Rada ČR pro rozhlasové a televizní vysílání opět čeká na osvědčení oprávněnosti své existence , které jí vystaví Poslanecká sněmovna Parlamentu ČR , pokud schválí její zprávu o činnosti za rok 1993 .	16	Imperfective
Připouští sice používání malého množství ozón ohrožujících látek , podle Brixe se ale jedná jen o případy tzv . základní potřeby státu ( například pro obranu , jadernou energetiku a zdravotnictví ) .	13	Imperfective
Aby bychom mohli v práci pokračovat , museli jsme si vzít úvěr .	5	Imperfective
Odstřihneme - li digitalis , purpurea , náprstník , vyrazí nám znovu v příštím roce , ač je to rostlina jen dvouletá .	9	Perfective
" Němci jsou jak Rusové , když jim teče do bot , zpanikaří a opouštějí svoji koncepci , " komentoval závěrečné okamžiky Filip .	12	Perfective
Podle § 47 odst . 2 , písmeno e ) živnostenského zákona se v živnostenském listě vydaném fyzické osobě uvede doba , na kterou se živnostenský list vydává , ohlásila - li fyzická osoba provozování živnosti na dobu určitou .	29	Perfective
Protože dosavadní pseudorenesanční můstek z roku 1910 kapacitně zcela nevyhovuje , neboť ústí do točitého minischodiště , muselo se začít uvažovat o druhém přemostění Thunovské .	20	Imperfective
" Martell se nám jako sponzor nejvíce zamlouval a jednání s ním bylo nejkorektnější , " řekl ředitel agentury Libor Hloušek , " a propojení dvou největších steeplechase Evropy jedním sponzorem vidíme pro budoucnost Velké pardubické jako šťastné . "	16	Perfective
Za stavu 3 : 1 jsme již nezvládli obranu . "	7	Perfective
Bylo hodně problémů , k nimž se na okresních konferencích hovořilo .	10	Imperfective
Jak řekl LN starosta Jiří Hůlka , Antonín T . dostal za špatnou péči o zvířata už loni pokutu 5000 korun .	1	Perfective
Ventily se musí otevírat pozvolna ručně .	3	Imperfective
Tyto tendence zpřítomňují stále zřetelněji to , co spojuje vědní disciplíny mezi sebou , co je spojuje s ostatními obory , s praxí lidského jednání a s celistvostí skutečnosti samé .	16	Imperfective
Zodpovídá : výrobní náměstek , obchodní náměstek závodů .	0	Imperfective
Je ale i racionální , aby resort životního prostředí v těchto lesích hospodařil , sám sebe kontroloval , v případě nedostatků si uděloval pokuty a pak si je odpouštěl ? " řekl nám včera ministr zemědělství Josef Lux .	16	Imperfective
" Na vojně jsem poslouchal kazety s The Cure .	4	Imperfective
Kurčatov věděl , že jeho život visí na vlásku a že Berija má připraveny náhradníky na jeho funkci .	6	Imperfective
Buržoazní školský systém této skutečnosti nedbal a připouštěl velké plýtvání talenty .	7	Imperfective
V Psychiatrickém centru v Praze se zabýval aplikací deterministického chaosu pro analýzu EEG .	6	Imperfective
Měsíc vyvolává místní změnu poloměru Země o 20 cm ( ! ) , tato porucha vede k tomu , že sedmadvacetikilometrová dráha srážkovače LEP se změní o 1 mm .	1	Imperfective
Lidé z Rabacu se nechali přeškolit a zvládli práce za 100000 DEM .	7	Perfective
týká se to i pozorování a názorů z jiných sousedních oborů , tedy něčeho , co lze označit jako " okrajové " podmínky .	17	Perfective
Od sedmdesátých let # století až do třicátých let # století vykazují stálý , ničím nepřerušený přírůstek obyvatelstva .	11	Imperfective
V blátě a nepohodách výcvikových prostorů je od ostatních v osádce nerozeznáte .	11	Perfective
" Utkání mělo do mého vyloučení podobný průběh jako předchozí zápas , " srovnává Kubík s předminulým týdnem , kdy Bayern vyhrál 2 : 1 díky mylně přiznanému gólu , který vůbec nepadl .	32	Perfective
Komerční banka bojuje o důvěru	2	Imperfective
Za několik dní se už potřinácté otevřou brány brněnského výstaviště a # vystavovatelů ze třiceti zemí předloží zájemcům to nejlepší ze světa techniky , co dnešní strojírenské obory dokáží vyrobit .	29	Perfective
Vzpomínám , že se představení odehrávalo většinou v posteli , bylo dost erotické a asi krásné .	5	Imperfective
Dřevo přijímá vodu a v suchém prostředí ji vypařuje .	1	Imperfective
Vyšlo to najevo teprve poté , co americká Agentura pro ochranu životního prostředí na danou problematiku upozornila ve světě .	16	Perfective
Víme , že předpověď na delší dobu je značně nejistá , ale lidové pranostiky nás přesvědčují , že ve větším souboru existují jisté pravidelnosti .	15	Imperfective
Auditorská firma zpochybnila především správnost výše bankou vykazovaných rizikových aktiv .	2	Perfective
Vláda zahraničním podnikatelům představila nové investiční možnosti	3	Perfective
Nikdo nemůže s jistotou předvídat , zda se jim to podaří .	10	Perfective
Dveře polepil tapetou se vzorem přírodního dřeva .	1	Perfective
Samozřejmě někteří chytráci to vystihují ( takoví nejsou jen u nás , ale zvláště v Maďarsku ) - snaží se získat za spoluautora amerického autora .	20	Perfective
Oba jsou obviněni z trestného činu nedovoleného ozbrojování - první obviněný je již ve vazbě , druhý byl zadržen a návrh na vzetí do vazby bude podán .	26	Perfective
Tři penzijní fondy jsou povoleny , další žádosti se pečlivě posuzují	4	Perfective
U účastníků odboje se snižuje věková hranice pro nárok na plný starobní důchod podle stanovených podmínek .	4	Imperfective
Vzhledem k tomu , že meteorologická stanice v Ústí nad Labem jim nahlásila blížící se průtrž až po jejím propuknutí , vzniklo nebezpečí přeplnění nádrže .	21	Perfective
Na trati 250 m sprintoval Václav Chalupa , český čtyřkajak trénující rovněž na MS ( v kanoistice ) , a slovenský skifař lehké váhy Podstupka .	10	Imperfective
Při broušení na brusný plát netlačíme , aby se dřevo nepoškrábalo .	10	Perfective
" Nemyslím , že je jiné řešení než válka , " tvrdí a dodává , že nerad myslí na to , že se bude muset znovu setkávat se smrtí , ale je třeba se na válku připravit .	11	Imperfective
Všichni mu za to tleskají , ale většina lidí se za jeho zády usmívá .	13	Imperfective
Jsem rád , že tak mohu učinit na místě , které víc než kterékoli jiné připomíná staletou intelektuální koexistenci Čechů a Němců : na akademické půdě Univerzity Karlovy .	6	Perfective
Záření * a charakteristické rentgenové záření doprovázející záchyt elektronu jsou vždy monoenergetická .	6	Imperfective
Jak řekl LN náměstek primátora Milan Šimonovský ( KDU - - ČSL ) , mimo personální otázky stanoví dohoda i mechanismus řešení věcných problémů .	17	Perfective
A všichni točí filmy plné sexu a násilí .	2	Imperfective
Na co tedy sází brazilský prezident , když chce bojovat až do konce a nepodat demisi z vlastní vůle před koncem svého funkčního období ?	3	Imperfective
Tyto otázky by měl v průběhu příštího roku vyřešit nový zákon o tajných službách , " dodal .	16	Perfective
Stasi vykrádala poštovní zásilky	1	Imperfective
V důsledku silné uprchlické vlny posledních let a přílivu přistěhovalců německého původu z východní Evropy však byl v zemi poprvé v roce 1991 překročen počet 80 miliónů obyvatel .	23	Perfective
Diktatury budou slábnout , jejich epocha doznívá , což neznamená , že se nebudou úporně bránit změnám .	2	Imperfective
Klíčem tohoto způsobu privatizace je díra v zákoně o velké privatizaci : ten sice zakazuje prodej majetku státního podniku v průběhu privatizace , ale povoluje zastavit jeho nemovitý majetek , řekl ředitel Platzer .	14	Imperfective
Bývalý náměstek ministra zdravotnictví Jan Šťastný řekl , že z témat , která se seminářem souvisejí , budou nově upraveny pouze otázky pitvy a transplantace orgánů .	15	Imperfective
Policie nebývá informována	1	Imperfective
Poslaneckým klubům bylo doporučeno , aby velmi dobře zvážily , zda je vhodné navrhovat další kandidáty .	8	Perfective
Hovoří fakta	0	Imperfective
Úspěšně pokračuje i svépomocná družstevní výstavba , která má v současné době rozestavěny tři obytné bloky , z toho dva se dokončují .	21	Imperfective
A ještě více zneklidňuje .	3	Imperfective
Vláda dosud nerozhodla , ale stavba jaderné elektrárny , včetně výběru dodavatelů , pokračuje .	13	Imperfective
Zničení identifikující skupiny vede k asociativní agnózii , zničení přístupu informací k identifikující skupině způsobí agnózii aperceptivní .	14	Perfective
Nikdy neděláme instalatérské práce sami , jen pomáháme instalatérovi , který si hlavní nářadí přiveze .	7	Imperfective
Dosavadní kožené klapky vyměnil Tomáš Jaroš za kovové a tím vodárníkům ulehčil i zrychlit výměnu opravovaných klapek .	3	Perfective
Velmi rafinovaně zároveň zvyšuje cenu svého razítka .	3	Imperfective
Může se obrátit na pobočku americké informační firmy Dun & Bradstreet působící při komoře .	2	Perfective
Tam , kde se to nedaří , se pokusí o vhodnou kandidátku koaliční , z níž jsou předem vyloučeni pouze komunisté a Sládkovi republikáni .	5	Imperfective
Z analýzy databáze vyplývá , že je složena z řídících pracovníků v celé šíři produktivního věkového spektra .	7	Perfective
Existuje však nebezpečí obrácené zásady " noblesse oblige " : Nadaní autoři budou odrazováni usilovat o dokonalost ;	0	Imperfective
Mezi tyčemi se zřejmě znovu objeví Šimurka , i když také Pařízek , který si na podzim zlomil nohu v Norrköpingu , je už fit a připraven nastoupit .	17	Perfective
Vývojovou řadu jeho předků můžeme sledovat od pětiprstých savců velikosti lišky , Eohippus .	5	Imperfective
Automaticky vyvstala otázka , zda Spojené státy neustoupily ve své politice vůči Číně příliš daleko .	7	Perfective
Ministerstvo neočekává a ani nežádá podstatné zvýšení rozpočtu , neboť , jak řekl náměstek ministra Jan Koucký , i pro oblast vzdělání je důležitější celkově zdravá ekonomika státu než co jiného .	1	Imperfective
Myslíte si snad , že stačí nasadit si motýlka , aby se z vás stali gentlemani , a nasadit vysoké ceny , abyste si claimovali nóbl klientelu ?	0	Imperfective
Proto se dlouho považovalo za samozřejmé , že stav systému hmotných bodů je určen jejich pozicemi a rychlostmi a že tato data jsou reálná čísla se všemi desetinnými místy , přesto že to představuje nekonečné množství informace .	33	Imperfective
Řekneme si , jak plníme závěry sjezdu strany , co se dosud udělalo .	4	Imperfective
Hlavním důvodem těchto obvinění je spojení brazilského prezidenta s Paulem Césarem Fariasem , obchodníkem pochybné pověsti , jenž financoval prezidentovu předvolební kampaň .	18	Imperfective
Rooseveltův ekonomický program se mezi nimi těšil značné důvěře - a to rozhodlo .	6	Imperfective
Nemám co ztratit , hodnotil své šance Vacek .	4	Imperfective
Italové a Francouzi odřekli prý účast poté , kdy třicítka závodníků v obou zemích nečekaně přestoupila k profesionálům , takže amatéři nebyli schopni postavit kvalitní družstvo .	15	Perfective
Prý to bylo naposled před třemi lety , kdy zastřelili Američanku , která přepad dychtivě natáčela na video .	15	Imperfective
Splnění tohoto požadavku umožňuje vedle jiných činitelů účelná úprava Pravidel provozu na silnicích , která přispívá k plnění všech náročných úkolů i k zabezpečení ochrany života a zdraví osob a majetku .	15	Imperfective
Nájemník hře s cenami jen přihlíží .	5	Imperfective
Osobností roku 1994 byl v anketě stejného časopisu zvolen Michal Bílek z Viktorie Žižkov .	8	Perfective
Kolik lidí , kteří násilí použijí , si však uvědomí , že jak se do lesa volá , tak se z lesa ozývá .	16	Imperfective
To si uvědomil i Charles Darwin .	2	Perfective
Připomeňme přitom například i americký film Nejdelší den i některé filmy naše , v nichž se historické osobnosti na plátně objevily jako jednající hrdinové dramatu .	20	Perfective
Aniž bych chtěl malovat straky na vrbu , rýsuje se mi v mysli vidina příští oběti .	3	Imperfective
Vesele se hospodaří na cizím .	2	Imperfective
" Nechtěl bych to zveličovat , státní úředníci jsou vázáni přísnými předpisy , " řekl Černý .	4	Imperfective
Švadlenková : Záleží na tom , s jakým cílem se lidé druhé vlny účastní - zda si získané akcie ponechají a budou profitovat z výplaty dividend , nebo je obratem prodají .	19	Perfective
Včera byl světový rekord znovu v ohrožení , ale tentokrát za to mohla skokanka Dukly Praha Daniela Bártová , když se v přetlakové hale na Strahově pokoušela skočit 4.16 m .	27	Perfective
Vláda předpokládá používání územního principu , podle kterého majetek přejde na tu republiku , na jejímž území se nachází .	18	Imperfective
Chceme dosáhnout , aby se tělesná výchova , sport staly běžnou součástí života mladých lidí , aby se naučili využívat svého volného času , aby jejich aktivita prolnula celým rokem .	18	Perfective
Mezi novináři na včerejší tiskové konferenci vyvolal hlasité projevy nevole , zvláště v případě hlavní ceny a ceny za režii .	6	Perfective
Úkol se úspěšně řeší .	3	Imperfective
Za svůj největší politický úspěch považuje velvyslankyně Albrightová prosazení rezoluce Rady bezpečnosti číslo 940 , která schválila případnou americkou invazi na Haiti na podporu řádně zvoleného prezidenta Aristida proti generálské opozici .	5	Imperfective
V krátké hříčce ( uvede ji stanice Vltava ve 14.30 hod . ) se autor dotkl fenoménu , pro naši současnost velmi příznačného - reklamy .	15	Perfective
Z obavy , že oheň uvidí sousedé , však komando nakonec přistoupilo k pálení písemek rovnou ve sborovně .	11	Perfective
Aby fikci našla snadno a sama říká : „ Při psaní knihy se člověk pokaždé něco naučí , musíte mít mysl otevřenou . “	16	Perfective
Po úspěchu loňského rektorského dne , který se konal na fakultách Univerzity Karlovy v Praze , Brandýse , Plzni a Hradci Králové , rozhodl rektor UK Bedřich Švestka uspořádat jej i letos .	23	Perfective
Socialistické země vyráběly v té době jen asi # procent světové produkce .	2	Imperfective
Může jít i o akustický signál ( slyšel jsi ) , o signál dotekový , hmatový ( pohladil mě ) , o signál čichový ( cítíš ) .	25	Imperfective
Na závěr každé půlnoční šťáry se totiž měl dostavit primátor a nechat se s úlovkem fotografovat .	8	Perfective
Zamezit používání lehkých topných olejů ( LTO ) a maziv jako pohonných hmot pro vznětové motory je cílem vládního návrhu zákona o barvení a značkování některých uhlovodíkových paliv a maziv .	0	Perfective
Nesmí se stát , aby se opakovala kauza Lotynka , zdůraznil .	10	Perfective
Byl zvolen též hlasy tvrdého komunistického voličstva , neví ale dosud , jak se bude zdravé jádro strany tvářit na jeho liberální politické názory .	1	Perfective
Společně stoupají .	1	Imperfective
Prosazujeme formu spolužití , které by respektovalo suverenitu republik i v mezinárodněprávních vztazích , s tím , že chceme současně kooperovat , spolužít s ČR v podobě , kterou si dohodneme .	6	Imperfective
Na Kačenkův dotaz , kolika důstojníků armády se dotkne plánované snižování počtu tabulkových míst vojáků z povolání , Klaus odpověděl , že k poslednímu prosincovému dni měla armáda 30415 vojáků z povolání , ačkoli jich bylo plánováno o 1500 více .	36	Imperfective
Soud nařídí výkon rozhodnutí , někdo tedy z moci úřední přijde a zatopí .	1	Perfective
Je nepochopitelné , proč se právě bezpečnostní předpisy týkající se elektřiny tak lehkomyslně opomíjejí .	13	Imperfective
Projevem toho je , že Texas , který pro sebe umístění získal , sám na výstavbu přispívá plnou jednou miliardou dolarů ze svých finančních zdrojů .	16	Imperfective
Pomáhají k tomu i ústřední sdělovací prostředky jako tisk , rozhlas a televize .	0	Imperfective
Tato reforma však přesto vyvolala u anglických konzervativců a převážně protestantského obyvatelstva severoirské provincie Ulster silné protesty .	4	Perfective
Pudr se ostatně v menším množství může vytvářet i z prachových per a poloprachu .	7	Imperfective
" K tomuto skalpu nám chybí první a poslední vítězství , " dodává s úsměvem Pavliska a pokračuje : " To první by nemělo být problémem , neboť Hradec máme doma a navíc Východočeši mají problémy se záchranou ligy . "	5	Imperfective
To dříve nebývalo .	2	Imperfective
Těmto kroužkům by měly okresní výbory svazu všemožně pomáhat .	8	Imperfective
Plamenné debaty končívaly obvykle hádkami , jakou rychlostí se tam vrátíme , přičemž v podtextu vždy bylo , jak rychle tam budeme - vůlí jiných a mocných - vráceni .	10	Perfective
Jde o 2.3 procenta hrubého národního produktu Japonska a očekává se , že v období 12 měsíců od října se díky této výpomoci zvýší tempo růstu o 2.4 procenta .	9	Imperfective
Naopak zmenšováním této strmosti se též zmenšuje příslušný úhel .	6	Imperfective
Motocykly se vyráběly dále , ale od roku # se hlavní zájem soustřeďoval na automobily .	12	Imperfective
Některé kmitočtové charakteristiky jsou přehledně seřazeny v pracích * .	5	Perfective
Termíny výstav zveřejňujeme v této rubrice s předstihem , aby se na ně podnikatelé mohli připravit .	2	Imperfective
Pokud je takový žadatel obdrží , bude se chovat jako svéprávný subjekt , který sám rozhodne , kdy využije regionální reklamu a v kterém čase půjčí frekvenci celoplošnému programu , zdůraznil Železný .	30	Perfective
Musím říct , že šlo o volbu čistě osobní a nikdo mě k ní nenutil .	14	Imperfective
Představitelé Washingtonu navrhli Rusku nový bezpečnostní systém , který má zmírnit obavy Moskvy z plánovaného rozšíření NATO o středoevropské země .	2	Perfective
Potom ostří šroubováku nad plamenem znovu nahřejeme a rozžhavený konec ponoříme špičkou do vody .	10	Perfective
Zatím ( do 6 . ledna ) je možné načerpat tady sílu z kouzelné skříňky v prvním patře .	17	Imperfective
Rozměry atomů jsou ještě menší a za předpokladu , že zaujímají kulový prostor , lze vypočítat jejich poloměr , který bývá udáván v rozmezí od # * do # * .	15	Perfective
Česká pojišťovna upozorňuje motoristy , že 28 . únor je posledním dnem , kdy lze zaplatit zákonné pojištění odpovědnosti za škodu způsobenou provozem motorového vozidla bez penalizace .	2	Imperfective
17.50 FMV pátrá , radí , informuje	2	Imperfective
Určitě by neškodilo , kdyby byl natočen v duchu více strohém a méně líbivém ( časté efektní zpomalené záběry ) a vyvaroval se také zbytečně sentimentálního závěru .	2	Imperfective
To umožní , aby se tento postup , který jeho autoři nazvali SELEX , stal velmi účinným nástrojem nejen v oblasti základního výzkumu , ale také v jeho aplikačních výstupech .	1	Perfective
Počet pracovníků podniku zároveň klesl v průběhu 6 let o šestinu .	4	Perfective
Jejich jména byla zárukou pro zahraniční koproducenty - co se celkových nákladů týče , hovoří se o zhruba čtyřiceti miliónech .	14	Imperfective
U Witkina je naopak smrt přítomna do té míry , že bývá neustále obviňován z nekrofilie - erotika a smrt jsou zde často propojeny .	23	Perfective
Absolutní neochota mezinárodního společenství do vývoje zasáhnout a obnovit spravedlnost ho však nakonec přinutí ustoupit .	13	Perfective
Na dotaz LN J . Hradec uvedl , že pojišťovna pravděpodobně nebude požadovat u nových dražších modelů škodovek fungující zabezpečovací zařízení .	18	Imperfective
Roku # izoloval v Szent Györgyiho laboratoři * Straub z původního Kühnova myosinu druhou složku bílkovinné povahy tvořící # * všech svalových bílkovin .	17	Imperfective
Jde o až směšně překomplikovaný thriller , v němž se v souvislosti s krvavou vraždou rodičů řeší problém autistického syna , nymfomanické dcery a odpovědnosti psychiatra za své pacienty .	16	Imperfective
Vedoucí představitelé strany podle něj tehdy tuto možnost odmítli .	8	Perfective
Odborovým předákům však nepřipadá dostatečně efektivní , aby zdůvodnila existenci mamutí odborové centrály s obrovským nemovitým majetkem zděděným po Revolučním odborovém hnutí .	3	Imperfective
Na Šumavě se kácí kvůli kůrovci	3	Imperfective
Takto lze v některých případech odvodit strategii většiny společnosti např . ve vyplácení dividend .	5	Perfective
V play off už totiž chodí na test dva hráči a v souvislosti s Wilsonovým prohlášením , že Spark užívá řada profesionálů , se zvyšuje i pravděpodobnost pozitivního testu .	24	Imperfective
Možná proto vidím kolem sebe málo šťastných úsměvů , takových , jako jsem viděl tehdy ve výšce nad obzory na tváři svého prozpěvujícího mistra .	22	Imperfective
Vždyť vlastně až do minulého století převládal v pojetí kulturní transmise názor , že lidstvo má v každém okamžiku své existence a svého trvání poskytovat dospívající mládeži veškerý zisk svých dosavadních zkušeností .	24	Imperfective
Je pro ně synonymem radosti ze života , obdivu k přírodě a umění , jehož význam a důležitost jim často slouží jako důvod k veselí ( například pučící Malevičův černý čtverec na bílém pozadí od Jana Merty ) .	20	Imperfective
Praxe však ukazuje , že řada podnikatelů této povinnosti nevěnuje pozornost a podceňuje ji , což vede k častému poškození zaměstnanců .	9	Imperfective
Jestliže se chceme při obchodování s cennými papíry dostat na standardní způsob jejich převodů , bude nezbytné změnit centrální způsob evidence ve Středisku cenných papírů na vícestupňový registr .	17	Perfective
V roce 1993 vyřizovala ČOI přes pět tisíc stížností , letos od ledna do konce července už více než čtyři tisíce .	3	Imperfective
Jelikož hlavy byly od tuzemského výrobce , nebylo možné použít známých a vyzkoušených hodnot , a tak bylo nutné postupovat metodou pokusu a omylu .	19	Imperfective
Autorka nekompromisních slov se nad miláčkem obludně tyčí a on si může být zcela jist , že kdyby odpověděl po pravdě , skončil by s poznámkou v žákovské knížce .	22	Perfective
Ještě před volbou vyzvala členka jedné z volebních komisí Michaela Freiová ( KDS ) , aby se poslanci volby nezúčastnili , neboť podle jejího přesvědčení znevažuje úřad prezidenta .	19	Perfective
Vyjádřen v místních měnách , tento nárůst představuje dokonce 6 % .	7	Imperfective
* Říká se o vás , že neumíte příliš chválit své spolupracovníky .	1	Imperfective
Perspektivnost a rentabilita odvětví se projevila ve vysoké poptávce a tržní ceně akcií .	5	Perfective
U této kategorie dovozů žádá o devizové krytí organizace , investor , formou a způsobem , jež stanoví banka .	4	Imperfective
Pátrání hygieniků na šrotištích ČR sice skončilo bez úspěchu , ale v podniku Válcovny Chomutov nedávno našli 24 kusů ingotů ( tyto tunové odlitky kovu určené ke zpracování shodou okolností pocházely ze Škody Plzeň ) kontaminovaných radioaktivním kobaltem .	6	Perfective
Před několika dny jsem četl v novinách o tom , jak si někteří novopečení domácí hbitě osvojili panské způsoby a jednají nelidsky s nájemníky .	20	Imperfective
Naši nynější nezávislí ještě ani nebyli zvoleni a už se shlukují do sdružení nezávislých kandidátů a tím jaksi svou nezávislost obracejí v její přirozený opak .	6	Perfective
Zhruba v sedmé minutě nastaveného času dal Benešov třetí branku , přičemž domácí reklamovali postavení mimo hru .	13	Imperfective
Dodavatel dále zajišťuje kompletní manažerský servis neboli koordinuje návaznost jednotlivých částí stavby , kontroluje kvalitu a dodržování termínů i inženýrské , projektové a právní zajištění stavby .	13	Imperfective
Třetí část tvoří třívětá choreografie Petra Tyce nazvaná Tvrdej život .	2	Imperfective
V tomto rozšíření kompetence rozhodčího soudnictví spočívá hlavní přínos nové úpravy , kterou představuje vládní návrh zákona o rozhodčím řízení a výkonu rozhodčích nálezů .	6	Imperfective
" Náhradu za něho zatím nehledáme , " dodává ředitel Beneš .	5	Imperfective
Předpokládá se , že živočichové jsou omezeni na teploty do 50 ° C a že nad 60 ° C nemohou dokončit svůj životní cyklus , neboť nejsou s to vytvářet funkční termostabilní membrány .	20	Perfective
Čína byla poražena a v roce 1842 přistoupila na ustanovení nankingské smlouvy .	7	Perfective
Nedávno soud nepřiznal neslyšící dívce ani částečný invalidní důchod s odůvodněním , že je schopna odezírat a navštěvuje vysokou školu .	15	Imperfective
Na vajgl si stěžujete , a přitom tu máte nablito !	3	Imperfective
Jsou dokonce manželé , kteří se rozvádějí , když zjistí , že má žena nádor prsu . "	9	Perfective
Současně s novou bytovou výstavbou na volných plochách bude realizována i soustředěná přestavba a modernizace nevyhovujících čtvrtí .	15	Imperfective
Do jisté míry dělají politiku , ovlivňují ji .	6	Imperfective
Práškový jíl ( obchodní název Petro - Lock ) slouží k sorpci ropy a brání jejímu ponoření pod hladinu .	9	Imperfective
Nikdy se nesmíme dotknout postiženého holýma rukama , protože ten bývá v přímém styku s napětím a mohl by nás též ohrozit úraz .	21	Perfective
Pozvala mne k sobě do Krasnodaru má přítelkyně Sima Chakurate , se kterou jsme se poznaly v době druhé světové války v koncentračním táboře Ravensbrücku , kde jsme prožily krutých dva a půl roku .	15	Perfective
Hejtman ( Vlastimil Bedrna ) v příslušně barvitém kostýmu přijíždí na ohromné trojkolce a s arogancí orientálního samovládce oslovuje své podobně přistrojené činovníky .	18	Imperfective
Cílem je vytvořit pro firmy prostor pro jejich prezentaci v Evropě a pomoci jim v pronikání na světové trhy , a to jak v obchodní oblasti , tak v oblasti výzkumných a vývojových aktivit .	2	Perfective
Dřevo brousíme skelným smirkovým papírem nebo plátnem .	1	Imperfective
Právě jejich neustálým zdokonalováním dosahuje člověk toho , aby aby vynaložením menšího množství práce vyráběl více užitečných statků , lépe a všestranněji uspokojoval své potřeby , byl čím dále tím méně závislý na rozmarech přírody .	14	Imperfective
Aby více zvyšuje mzdy a najímá nové pracovníky .	5	Imperfective
Po diskusi Schrödingerovy kočky se Rae vrací k otázce " Je to všechno ve vědomí ? "	6	Imperfective
Dnes se tento počet snížil na asi půl milionu , jenže důvodem poklesu je především skutečnost , že ten , kdo není zaměstnán déle než rok , již podporu nedostane .	4	Perfective
Obviněný , kterému se zdá , že jeho obhájce nevyvrací obžalobu dost kvalifikovaně , může ho kdykoli odvolat .	9	Imperfective
I když je výše částky mezi odborníky sporná , svědčí to o zájmu zahraničních investorů a bylo by krátkozraké tento obchod zakázat .	9	Imperfective
Pan Beneš vzpomínal na své mládí a vyprávěl , jak rád jezdíval rychle autem za vínem do Francie a Švýcarska .	2	Imperfective
Každému z nás se může stát , že z nějakých osobních , podnikových či zcela objektivních důvodů něco nezaplatíme včas .	18	Perfective
Vedoucí představitelé SDL se znepokojením konstatovali , že teze jejich volebního programu se prý nápadně podobají komunálnímu programu 14 x 3 , který před časem zveřejnila ODS .	0	Imperfective
Letectvo a zachránci z britské pobřežní stráže včera uskutečnili dvě úspěšné operace a evakuovali cestující a posádky ze dvou lodí , které začaly hořet nedaleko britských břehů .	8	Perfective
Vyžaduje to rozvést energii co nejblíže k odběratelům velmi vysokým a vysokým napětím ( 22 až 110 kilovoltů ) , vodiči o silném průměru .	0	Imperfective
Vrátíme - li se k Hrubínově výroku , který jsme zvolili do záhlaví této recenzní úvahy , pak Křišťálová noc se v Olomouci svých interpretů sice dočkala , nikoliv však svého rozvití režijní koncepce .	10	Perfective
O tom bude v říjnu v Číně jednat delegace našich podnikatelů , kterou povede Václav Klaus .	7	Imperfective
Když jsou v jednu chvíli na okruhu před přistáním hned tři větroně , domlouvají se sami piloti mezi sebou , kam to kdo " posadí " .	13	Imperfective
Jiří Hrdina jen flegmaticky přihlížel ze střídačky : " Škoda zápasu , na rozehrání se mi to líbilo . "	17	Imperfective
Někteří kladenští hráči se dali v rozhodujících fázích zápasu vylučovat , Kruliš za sekání , Zajíc za přímý direkt do tváře soupeře a zbytečně se dal vyhodit i Eichenmann .	26	Perfective
Určí spotřebu a podle ní je zřejmě , co si lze dovolit .	11	Perfective
Tato shoda není ovšem tak nápadná : díla obou autorů se totiž esteticky značně liší .	14	Imperfective
Společné zajištění úkolů , a jsme o tom přesvědčeni , vytvoří možnosti postupně vybavit závod technologickým zařízením odstraňujícím náročnou kooperaci .	17	Imperfective
Pokud nebude v dalším kole transformace přihlédnuto k aktuálním trendům ekonomickým a estetickým , na které v Moskvě upozornil režisér Andrej Michalkov - Končalovskij , poučený svým působením v Americe a západní Evropě .	18	Perfective
Nárok na dividendy lze podle J . Béra řešit jako ve světě , zavedením tzv . standardů .	8	Imperfective
Ona sama však podobné úvahy odmítá jako předčasné .	5	Imperfective
Občanství totiž není jen formální nálepkou , kterou ouřad někomu udělí ;	10	Perfective
Jednotlivé body závěrečného usnesení jsou v současné době rozpracovávány věcně a časově zajišťovány .	8	Imperfective
Prezident Sparty pan Mach mi řekl , že jim to bylo jasné , ale že šlo spíše o akcent na rozhodčí , aby další významné zápasy svými chybami nekazili .	5	Perfective
To sice umožňuje dospět k významnému závěru , že socializace je sukcesívním procesem , v němž jsou nové zkušenosti kontinuálně přiřazovány k předchozím , nevyčerpává to však všechny možnosti vedoucí k osvojování si sociální zkušenosti .	20	Imperfective
Analyzovat teoreticky určitý signál znamená především vytvořit jeho vhodnou formální abstrakci - matematický model .	4	Imperfective
Myslím , že se Mileně Brabcové u tohoto i u dalších modelů podařilo skloubit dobovou předlohu s moderním stylizovaným pojetím , které odlišuje pouhé kostýmní kopie od skutečně tvůrčího přístupu .	12	Perfective
Schválil * Horálek , ředitel ÚJČ ČSAV .	0	Perfective
K zabezpečení vysoké dynamiky reprodukce výroby musí zkoumat společenskou efektivnost vědeckotechnického rozvoje .	7	Imperfective
A zde je možná , a zřejmě i víc než kdy jindy , na místě vznést otázku , co když právě v době zvyšujících se rychlostí si umění má zachovat výsadní právo neukvapovat se .	23	Imperfective
Má to své důvody , především finanční , není také třeba kalkulovat s odlišnými zvyklostmi a společenskými rituály : láska , rodina a mravní kodexy se nemění , jen technika pokročila .	30	Perfective
Hlavní izraelský vyjednávač na jednáních se Sýrií včera ve Washingtonu prohlásil , že hodlá předložit nové návrhy , jak překonat vzájemné spory v otázce Golanských výšin .	19	Perfective
Spotřební koš nyní obsahuje 775 položek	3	Imperfective
Existuje ovšem ještě i další směr výzkumů , v sovětské filozofii tradičně označovaný jako filozofické otázky přírodních věd , jenž však nemá vyhraněně metodologický charakter , o který nám zde jde především .	0	Imperfective
Do přírody jsou pak vypouštěni uměle sterilizovaní samečci , kteří byli ještě v kukle ozářeni dávkami , které nenarušily jejich chuť do života , ale způsobily , že jsou neplodní .	25	Perfective
Socialistické zemědělství drancováním vlastní půdy ničilo svůj výrobní prostředek ;	5	Imperfective
Malostranští se s ním dohodli roku # , že jim ponechá jedno vodní kolo a místo pro stavbu vodárny a že za roční úplatu bude zařízení vodárny obsluhovat a opravovat a současně bude udržovat v dobrém stavu i vodovodní řady .	29	Imperfective
Ekonomickými věcmi na profesionální úrovni se bude zabývat Miroslav Pelta , v oblastech pak Vojtěch Čižinský v Čechách a Zdeněk Šrom na Moravě .	7	Imperfective
Zásadní opatření přijala ČKA ohledně vyplácení dotací , které by mělo probíhat ihned po skončení dostihového dne v hotovosti .	11	Imperfective
Socialismus tedy zmenšil náskok kapitalismu , dohání jej , v některých odvětvích výroby jej už předehnal .	6	Imperfective
Na takové zakázky se však nedá vždy stoprocentně spolehnout .	8	Perfective
PŘIJETÍM NÁVRHU ÚSTAVY SR se tato dostane do rozporu s dnešní federální ústavou - řekl včera člen výkonného výboru ODU Peter Tatár .	14	Perfective
Ministr Karel Dyba k tomu uvedl : Programy budou financovány z prostředků vyčleněných ve státním rozpočtu České republiky na rok 1994 v celkové výši 1.2 miliardy korun .	9	Imperfective
Pouze vyvolávací cena , jak zpravodaji LN vysvětlil Ježek , bude stanovena poněkud níže , než je odhad tržní ceny .	11	Perfective
A zatímco tihle sní nastoupit jednou na start velkého závodu , jejich vzory bojují na trati Závodu míru .	13	Imperfective
Mezi životem a smrtí je jen malá mezera , " tvrdil před televizní obrazovkou v depu Gerhard Berger .	10	Imperfective
V krátkém úvodu připomněl všem zúčastněným blížící se mimořádně významné výročí Vítězného února , k jehož oslavě vystoupilo v krátkém programu # pionýrů ze ZDŠ v Trutnově .	6	Imperfective
Pro přesnější přiblížení optiky , s jakou pohlížejí zahraniční investoři na rozvojové trhy , můžeme přidat statistiku otištěných článků podle jejich optimistického či pesimistického zabarvení .	7	Imperfective
" Jiří Zídku , je mne tam nahoře u vás dobře slyšet , čeká Vás nejen pět těžkých zápasů ve skupině , ale v olympijské vesnici prý také speciální dveře pro abnormální dlouhány . "	13	Imperfective
Směřovali k budově Poslanecké sněmovny , kde předali petici " Za záchranu ozonosféry 2 " .	0	Imperfective
" Myslím , že i po rozdělení federace budeme uvažovat ekonomicky , neboť obchodníci jsou chladní počtáři , kteří se nedají tak snadno ovlivnit politickým vývojem , " dodal .	28	Perfective
Například ( a to netvrdím , že musí být přijato ) se může do Federálního shromáždění volit většinově a do národních rad poměrně .	4	Imperfective
Na druhé straně je však nutné při vybírání faxu uvažovat nejen o telefonních poplatcích za časové impulsy , ale i o nákladech na provozní materiál .	9	Imperfective
Abdikací devátého vládce bylo dovršeno " první kolo " , během něhož se ve vedení celé monarchie vystřídali všichni sultáni .	17	Perfective
Od té doby mají jeho výkony v New Yorku pravidelně sestupnou tendenci , čemuž odpovídá i letošní výsledek - na posledním grandslamovém turnaji roku ho Němec Markus Zoecke vyřadil v 1 . kole !	28	Perfective
Část mládeže navštěvuje školu do # let i déle , velká část však v podstatě končí své soustavné všeobecné vzdělání již v patnácti letech , tedy mnohem dříve , než dosáhne skutečné dospělosti .	15	Imperfective
Jak již bylo řečeno , jako zástava může sloužit nejen věc , ale i pohledávka .	8	Imperfective
2 . V opačném případě - pokud kupující nezamýšlí nabýt ke zboží vlastnického práva - postačí pouze projev učiněný mlčky , tj . kupující nechá uběhnout zkušební lhůtu , aniž by prodávajícímu sděloval , že zboží nechce .	8	Imperfective
Vztahy mezi lidovou tradicí a vysokou kulturou trvaly odedávna , ale v posledním století a v současnosti se stávají závažnější .	18	Imperfective
Je to úvaha , která humanistu zaujme , ale málokdo se zeptá , nakolik zaujme také oběť či pozůstalé .	11	Perfective
Dává mu ještě větší prostor k vlastním postřehům o výkonech fotbalistů , zatímco hráči se sami zbavují možnosti jakkoliv se vyjádřit a často se i hájit .	20	Perfective
Hlavní problém lze vyjádřit * , * učitele na široký stranický aktiv , ve kterém jsou vysokoškoláci s tituly , * z večerní univerzity i posluchači se základními stupni stranického vzdělání .	3	Perfective
Zajímáte se o velké osobnosti a světodějné události nebo o život prostých pozemšťanů před staletími .	0	Imperfective
P . Alberch ( v časopise Genetica 83 , 5 , 1991 ) poukazuje na pozoruhodnou skutečnost , která by s tímto jevem mohla souviset .	24	Imperfective
Podle prezidenta jediným v praxi dosud nevyřešeným problémem zůstávají existující ekonomické výhody spojené s republikovým statutem , což mimo jiné vyvolává u krajů a oblastí úsilí o povýšení jejich statutu .	9	Imperfective
O tomto bankovním penále GŘ BP jedná , aby aby bylo prominuto .	6	Imperfective
Využívá elektrické dráždivosti přežívajících vláken sluchového nervu .	3	Imperfective
Na otázku , čím to je , že předmět padá , dostává dítě od učitele ( nebo rodiče ) odpověď : " Gravitací " .	9	Imperfective
Pleťové masky pro mastnou kůži mají spíše lehce dezinfikující , čistící nebo stahující povahu , piešťanské bahno .	12	Imperfective
Nejdříve totiž musím předstírat , že rozumím hantýrce , v níž slova ztratila svůj prvotní význam , a rozumím si jen s těmi , kteří mluví stejnou hantýrkou , a tedy také předstírají stejně jako já sám .	6	Imperfective
Podle obhájkyně obžalovaného JUDr . J . Fišerové vychází žaloba , týkající se neoprávněného prodeje více než dvou a půl tisíce zvířat , ze špatného základu .	8	Imperfective
To si jistě dobře uvědomili i tvůrci ženského westernu PISTOLNICE ( Bad Girls , 1994 ) , který lze chápat především jako logické vyústění soudobé renesance nejpříznačnějšího amerického filmového žánru i jako projev módní vlny feminismu .	4	Perfective
" Představa , že bude kdokoli ovlivňovat televizi a bude rozhodovat o tom , že to či ono je poslední kapkou tohoto vysílání , je pro nás absolutně nepřijatelná , " zdůraznil .	31	Perfective
Důvodem je Cantonův výstřelek v prvoligovém utkání s Crystal Palace koncem ledna , kdy asijským bojovým uměním napadl fanouška soupeře poté , co po vyloučení odcházel do kabin a stal se terčem urážlivých výroků .	17	Perfective
Předpokládáme , že bude možno přistoupit k dalšímu položení chodníků nad plán .	5	Perfective
Také Heil navrhl ve svém patentu z roku # strukturu zesilovače v pevné fázi pracujícího na principu elektrického pole v polovodiči .	14	Imperfective
Ten , kdo se chce s Ježdíkovou kronikou seznámit , může si o sborník napsat na adresu Státní archív Praha , pobočka Benešov u Prahy , * armády # .	8	Perfective
Ředitelka Úřadu práce v Praze 7 Olga Nálevková přitom upozorňuje , že ztráty Drutěvy jsou ještě mnohem vyšší , než počítá vyhláška .	9	Imperfective
Rozdíl mezi energií při nejnižším rozkmitu solvátového obalu a při rozkmitu příslušejícím přeskoku elektronu se nazývá energie reorganizace , protože odpovídá množství energie nutnému pro přebudování čili reorganizaci solvátového obalu .	11	Imperfective
Doležal tvrdí , že ODS dělá velkou chybu , že se s těmito lidmi dělí o moc .	1	Imperfective
Prezident Václav Havel včera odpoledne přivítal na své venkovské chalupě americkou velvyslankyni při OSN Madeleine Albrightovou k přátelskému a neoficiálnímu setkání .	5	Perfective
Z informací , které bruselskou schůzku provázely a předcházely , vyplývá , že zdánlivě banální záležitost je vážná .	10	Imperfective
Tyto děti ve svém životě ještě nepoznaly , co je mír .	6	Perfective
Po půlnoci je připravena například silvestrovská hudební féerie Románek za tři krejcary , filmová komedie Podivné dědictví a silvestrovské vydání Diskotéky pro starší a pokročilé , které skončí až před pátou hodinou ranní .	27	Perfective
Existuje zde určité vzájemné soupeření a řekl bych , že často právě ke škodě nevidomých a slabozrakých . o	0	Imperfective
Po Štěpánkovi nastoupil slavný rybníkář Kuba , Jakub Krčín z Jelčan .	2	Perfective
Její obrat podle předběžných výsledků činí za loňský rok téměř 1133 miliardy korun , zisk před zdaněním je vypočten na 64.8 miliónu korun .	5	Imperfective
Jako memento zapůsobila skutečnost , že ve čtvrtek odmítli i obvykle umírnění odboráři z IG Chemie přijmout menší než čtyřprocentní zvýšení platů .	2	Perfective
S návrhem privatizace akciových společností Vítkovice a Nová huť se ekonomičtí ministři zcela neztotožnili , doporučili však návrh urychleně dopracovat .	15	Perfective
Vysoká kvalita zde tudíž střídá jindy běžnou kvantitu .	4	Imperfective
Nový trenér však tvrdí , že tyto starosti on nezdědil : " Dodatečně bylo hráčům všechno zaplaceno a nyní jsou normálně vypláceni . "	3	Imperfective
V této lhůtě by měl schválenou novelu zákona o mimosoudních rehabilitacích podepsat prezident Václav Havel a je možné , že se na Ústavní soud obrátí sám .	24	Perfective
Měl se ho dopustit tím , že v letech 1970 až 1975 připravoval a předkládal pražskému ústředí rozvědky návrhy na vyřazení mnichovské centrály vysílače Svobodná Evropa z provozu výbuchem .	14	Imperfective
Jeho radostné fráze o všespasitelnosti reklamy vystřídají omluvy , že reklamu ( čili ohlupování lidí a manipulaci s jejich vědomím ) odsuzuje a svou práci dělá jen proto , " aby se nějak živil " .	25	Imperfective
Krasoplavkyni připevnili na uši mikrofon a z nahrávky poznali , jak je obtížné plavat ve vodě podle hudby , kterou silně ruší šplouchání .	21	Imperfective
Jednání s bankami o úpravě podmínek splácení úvěru a získání nových úvěrů , které by umožnily pokračování ve výrobě , se protahuje nad očekávání dlouho .	15	Perfective
V této tematické skupině připadá zvláštní místo filmům , které se zabývají otázkou rovnoprávnosti nejen v pracovní sféře , ale i v citové a morální oblasti , kde je dosud zapotřebí bojovat s nejedním předsudkem .	4	Imperfective
Se vším všudy se nám platby za byt zvýšily o necelých stopadesát korun .	8	Perfective
To , že se dik sám řízení firmy neúčastní , je v takovém případě nedůležité , protože zná konkrétní lidi , kteří jsou na prosperitě konkrétní firmy osobně velice zainteresováni .	8	Imperfective
Zdeněk Michálek , trenér Plzně : " Přiznávám , že remíza by byla spravedlivější , ale fotbal už je takový a štěstí se dnes přiklonilo na naši stranu . "	7	Imperfective
A nejde také o promítání nějakých smyšlenek za jevovou fasádu , které nás mají uspokojovat , nýbrž reálných skutečností , i když jejich přímé prokázání může někdy trvat staletí .	14	Imperfective
O této záležitosti jsem nehovořil s žádnými sdělovacími prostředky , v žádné zemi , včetně USA .	4	Imperfective
Nám slyšícím je stále obtížné dokázat , že neslyšící mohou to co my .	1	Imperfective
V sousedním studiu připravovali The Beatles svého Sgt . Peppera .	3	Imperfective
Karel byl navzdory svému hrubému chování považován za vladaře , který má pochopení pro potřeby Nizozemí .	6	Imperfective
Hotel má uzavřenu smlouvu s Čedokem Frankfurt nad Mohanem a podle slov zástupce ředitele Josefa Pinkra probíhají v současné době jednání o jeho napojení na síť skandinávských a zámořských cestovních kanceláří .	16	Imperfective
Bližší informace mohou zájemci získat v redakci časopisu , na adrese Vocelova 1 , Praha 2 .	4	Perfective
Což ovšem neznamená , že ve vile Tugendhat opět nedošlo k dramatickým okamžikům .	2	Imperfective
Hlavní položky rakouského vývozu tvořily stroje a dopravní zařízení ( 40 % ) , polotovary , spotřební zboží a chemické výrobky .	4	Imperfective
Je to však velmi obtížné , protože se musí zachovat směr řezu a nesmí se porušit stejná délka řezných hran .	13	Imperfective
Jak přimějí zevní vlivy buňky k tomu , aby aby se začaly dělit ?	12	Imperfective
V semifinále Inter zdolal Flavii Solva 5 : 2 a ve finále se utká s Gradjanski Záhřeb .	3	Perfective
Dále je uváděna inflace jako porovnání příslušného měsíce sledovaného roku ke konci roku předcházejícího ( prosinec předchozího roku = 100.0 ) .	2	Imperfective
Sem také patří pískovec , usazenina křemenných písků spojená tmelem .	2	Imperfective
Nastala doba bouřlivého hudebního podnikání , jehož intenzitu lze dobře změřit například v oblastech soukromého hudebního školství , výroby a prodeje hudebních nástrojů a zejména pak hudebního nakladatelství .	10	Perfective
Bez bázně se do soupeřky zvučného jména , čtvrté nasazené Francouzky Pierceové , zakousla ve 2 . kole Slovenka Studeníková ( 103 . ) , i když nakonec prohrála 3 : 6 , 6 : 2 , 4 : 6 .	13	Perfective
Dohromady váží mužstvo 1.3 tuny .	1	Imperfective
Premiéru obstaralo letos na jaře Severní Irsko , když doma zdolalo Lichtenštejnsko 4 : 1 .	10	Perfective
Funkční počítačová síť umožňuje vytvořit databázi všech pacientů a provedených výkonů , údaje v ní bude možné kdykoli zkontrolovat .	4	Perfective
Po natření mastným krémem se ale neuklidní .	6	Perfective
Svou režijní vizitku předkládá Jaroslav Gillar ve chvíli , kdy by měla proběhnout transformace Městských divadel pražských a on je jedním z horkých kandidátů na ředitelské křeslo staronové scény .	12	Perfective
Rozhodující děje , ovlivňující , ba určující život našeho státu a jeho občanů se odvíjejí mimo naše hranice a zcela mimo naše možnosti významněji do nich zasahovat .	6	Imperfective
Snad se za současné situace v Německu i v Evropě dá očekávat větší vstřícnost .	11	Imperfective
Závěrečná část biblického textu , proslulá Janova Apokalypsa , podává sugestivní obraz boje křesťanských obcí s římskou říší , boje , v němž " boží lid " spoléhá na síly , které nepocházejí z tohoto světa .	32	Imperfective
Sociologii ovšem náleží zobecňovat a abstrahovat poznatky speciálních společenských věd a vytvářet tak abstraktně všeobecnou metodologii těchto věd , podléhající přirozeně jejich neustálé verifikaci v konkrétním výzkumu .	2	Imperfective
Jde o subjektivní rozhodnutí věřitele , a je proto logický postoj bank , které zvažují , zda se jim bankrot vyplatí nebo ne .	20	Perfective
Ostatní budou Zemana bedlivě pozorovat a zvažovat , zda muži této zbrkle vznícené fantazie svěří někdy správu svých osudů .	6	Imperfective
Ta upozornila na to , že se pravděpodobně brzy uvolní některé stánky zanikající federace ( například právě modernizovaná budova Federálního shromáždění ) .	12	Imperfective
Nevystačíme však v dané problematice dnes už s čistě astronomickým aspektem , který si všímá jen pohybu pólů , precese různých nutací a rychlosti rotace .	0	Perfective
PŘI TRANSPORTU VLAKEM směřujícím do Společenství nezávislých států unikla v železniční stanici v Řikoníně ( okres Žďár nad Sázavou ) radioaktivní látka - chemický koncentrát uranu .	3	Imperfective
Naši odborářští vůdcové se opět rozhodli provést jednu demagogickou akci , i když - a to uznávám - akci prováděnou " mírovými " prostředky .	5	Perfective
Opírala se o dobrovolníky a domobranu , která se na základně na Floridě potýkala s logistickými , výcvikovými i zásobovacími problémy .	13	Imperfective
Nepodceňujeme materiální výhody vyplývající z členství v ČOZS , jsme však toho názoru , že to je jen část toho , co nás vede k tomu , abychom se vzájemně sdružovali .	30	Imperfective
Žena narozená v tomto znamení by si měla lehce namalovat rty tmavě červenou rtěnkou a obléci cokoli v téže barvě .	9	Perfective
" O každém policistovi , který zasahoval na stadiónu , budou shromažďovány údaje .	11	Imperfective
Vyhlášení znamená úplné zastavení veškerých vojenských operací .	1	Imperfective
V současnosti pracuje ve věznicích České republiky asi padesát procent z 9671 odsouzených .	2	Imperfective
Záležitost se přiostřovala .	2	Imperfective
Uplývající čas stírá barvy dávných událostí a dokonce i nejotřesnější z nich mění někdy v učebnicovou záležitost .	12	Imperfective
Mluvě francouzsky , zaplatím na Petřínské rozhledně dvojnásobné vstupné a francouzský katalog Národní galerie mi bude o 600 Kč dražší než vydání v češtině .	0	Imperfective
Z naší strany nejsou závažné námitky , aby stavba nemohla být dodatečně povolena a zkolaudována , řekla nám jeho vedoucí architektka Kejvalová .	16	Perfective
V kádru zatím k žádným změnám nedošlo , neboť zranění Hořavy a Růžičky nedovolila Luďku Bukačovi tyto zkušené borce povolat .	19	Perfective
Každý den končíme nejdříve v devět hodin večer , potvrdil nám jeden z dělníků .	9	Perfective
Potvrdil , že vítěz Pragobanka Cup 94 ve Zlíně obdrží 45000 amerických dolarů .	0	Perfective
Zároveň jsme povinni předložit technickému řediteli sestavení všech akcí SNDR , které podmiňují namáhavou práci žen , a to ihned dálnopisem .	12	Imperfective
V rodině se po celou dobu jejich trvání stejně nemluví o ničem jiném .	9	Imperfective
Tato představa umožňuje využít pro popis mozkových procesů matematické teorie , která byla pro náhodné procesy podrobně rozpracována .	17	Perfective
Vyřešila by se také námitka multiregionální teorie , že skutečný přesun populací je doprovázen šířením jim vlastních technologií .	0	Perfective
Myslím , že se Mileně Brabcové u tohoto i u dalších modelů podařilo skloubit dobovou předlohu s moderním stylizovaným pojetím , které odlišuje pouhé kostýmní kopie od skutečně tvůrčího přístupu .	22	Imperfective
Arcibiskup odsloužil mši a svědci odpřisáhli , že odjakživa slýchali , že v místě náhrobní desky byl pohřben Jan z Nepomuku .	9	Imperfective
Čtyřnásobný vítěz Tour de France , španělský cyklista Miguel Indurain , byl usvědčen z dopingu .	12	Perfective
Ale toto téma je vážné , myslím , že patří mezi jedno z hlavních témat naší současnosti , a proto jsem se pokusil systematicky utřídit argumenty a napsat to do svého pondělního příspěvku do Lidových novin .	6	Imperfective
O motivech jako jednotkách motivace můžeme uvažovat rovněž z různých hledisek .	6	Imperfective
Nikde jinde ve střední a východní Evropě neprobíhá ekonomická reforma tak hladce a bez podstatných problémů , jako v ČR , konstatoval Colombo .	7	Imperfective
Vzniká představa buď jakéhosi ručkování , kdy se můstky postupně přitahují po jednotlivých příčkách , nebo spíš mnohočetných záběrů vesel .	10	Imperfective
Logická stránka výzkumů musí být vždy doplňována gnoseologickou analýzou procesů vědeckého poznání , což konkrétně znamená aplikovat zde principy marxistické filozofie a především dialektické logiky , kterou nutno chápat jako konkretizaci dialektiky v oblasti logických forem .	6	Imperfective
Všechny tyto technické vymoženosti , které umožní napojení i na mezinárodní informační sítě , se v současné době horečně zapojují a připravují v budově FS .	6	Perfective
Dosud žije asi 8000 bývalých politických vězňů , kteří strávili v německých nacistických táborech a věznicích přes osmnáct tisíc let .	1	Imperfective
V létě či na podzim , jakmile skončí s hnízděním a péčí o mláďata , čímž jejich opeření bývá značně opotřebováno , nahrazuje se postupně všechno peří novým , pelichání úplné .	22	Imperfective
A v Jihlavě také poprvé veřejně vystoupil - to když jako malý chlapec přerušil v synagoze mužský sbor a zapěl svou nejoblíbenější písničku , jakousi odrhovačku , kterou zaslechl v otcově výčepu . . .	28	Perfective
A že tedy , prý v zájmu socialismu s lidskou tváří , je třeba , aby se odbory postavily do opozice proti socialistickému státu .	18	Perfective
Ječmen byl zaset na ploše # * a plánovaný výnos byl splněn .	11	Perfective
Když je vše v pořádku , je to dobré a pokládám to za samozřejmé , a chválit opravdu zapomínám .	10	Imperfective
I když já bych možnost dřívějšího startu jenom vítal . "	8	Imperfective
Tomáš Mašín ( 1966 ) podává mystifikační reference o různých zemích : svitky nástěnných map přemalovává a polepuje a bez výraznějších ambicí přinášet neotřelé výtvarné metafory představuje čistě subjektivní náladové obrázky .	22	Imperfective
Za tím účelem zde byla vybudována rehabilitační oddělení , která jsou vybavena moderními přístroji .	11	Perfective
Všechny další náležitosti provádění fyzických inventur , inventurních dokladů a podkladů jsou stanoveny v příkazu ředitele ústavu o informační soustavě SURPMO a je nutno je přesně dodržet .	12	Perfective
Jak jsme zjistili z porovnání ukazatelů , vývoj mezd v dopravě neodpovídá výkonům ( tuny krát kilometry ) jednotlivých oborů .	11	Imperfective
Padlo - li rozhodnutí , že Kreditní a průmyslová banka bude navržena na konkurz , pak se to stalo na základě skutečnosti , že měla minimální počet zákazníků mezi fyzickými osobami .	0	Perfective
Ale moc se nevzdává .	3	Imperfective
MILAN ČIČ ( HZDS ) : MŮŽE NASTAT PROCES , KTERÝ NIKDO ÚSTAVNĚ NEZVLÁDNE	13	Perfective
Talibán , který za šest let ovládl třetinu afghánského území , přichází s požadavkem vytvořit islámský stát a odzbrojit všechny válčící milice .	20	Imperfective
Mraky složené ze zmrzlého oxidu uhličitého odrážejí značnou část sluneční energie a tím Zemi ochraňují před přehřátím , zatímco plynný oxid uhličitý vrací na Zemi část odražené energie a tím ji chrání před zamrznutím .	22	Imperfective
Zněl totiž na dobu , kterou otec strávil ve vyšetřovací vazbě , což se v té době rovnalo rozsudku osvobozujícímu .	19	Imperfective
Patří to ke změnám ve způsobu života a souvisí to i s využíváním volného času .	0	Imperfective
Vynikající překlad Zdeňka Digrina nemůže šťavnatou řečí zachránit inscenaci , která směřuje více k lechtání mozků než bránic a slabin .	0	Imperfective
Zhotovení germaniového tranzistoru s hradlem odděleným přechodem podle Shockleyova návrhu ohlásili v roce # * Dacey a * Ross .	10	Perfective
Copak nemáme všichni právo obdělávat pole koňským potahem anebo traktorem .	4	Imperfective
Závěr je jednoznačný - Warrenova šachta i Hezekiášův tunel jsou původně přirozené krasové dutiny , které byly později upraveny a rozšířeny .	18	Perfective
Nebudou jim podle primátorova vyjádření pronajímány obecní byty , jichž má Praha málo a jsou určeny pro jiné účely .	5	Imperfective
I to - odsun i jeho zejména na začátku ostudný a místy i zločinný způsob , především však uplatnění principu kolektivní viny - jsou dějiny , které musíme , zřejmě především ve vlastním zájmu , poznat a reflektovat .	37	Imperfective
Srbský prezident přerušil veškeré styky s bosenskými Srby za jejich odmítání mírového plánu pro Bosnu .	2	Perfective
Centrum má podporu vládních úřadů , ale stejně přenáší konečnou odpovědnost za požívanou potravu na spotřebitele - dává jim však rady , jak na to .	17	Imperfective
Do této koncepce zapadá i role akreditačního kolegia jakožto nezávislého grémia expertů , které posuzuje odborné předpoklady a způsob výuky na vysoké škole .	3	Imperfective
" Předložíme je výkonnému výboru UEFA i organizačnímu výboru ME 1996 v Anglii .	1	Perfective
Podplukovník Malenčenko zřejmě dostal rozkaz splnit úkol za každou cenu .	5	Perfective
Ve čtvrtek vychází Slunce v 5.30 a zapadá ve 20.24 , Měsíc vychází ve 3.08 a zapadá v 15.17 .	2	Imperfective
Když se studoval vliv dílen na produktivitu , zjistilo se i v průmyslově vyspělých státech ( v Anglii ) , že # * dílen je špatně osvětleno .	2	Imperfective
Vzápětí stejný hráč ' zařídil ' po faulu Fišera penaltu a bylo rozhodnuto .	4	Perfective
Z toho asi 400 osob nechtělo nikoho vítat , ale vyjádřit svou nelibost nad porážkou ruské armády a přivítali velení berlínské brigády výkřiky HANBA , STYĎTE SE !	18	Perfective
Počítá se totiž z tržních cen , tedy z reálného kurzu akcií .	0	Imperfective
A nutno přiznat , že výkony AIK znovu překvapily .	2	Perfective
Základní životní jistoty občanského principu zde zřejmě nebudou postačovat .	8	Imperfective
