התנהגותם ה אמריקאים לומדים ב ימים אלה פרק חשוב ב הבנת ה מזרח ה תיכון .	10	2
כך , למשל , נקבע כי הקלטת סתר שהמשטרה שהמשטרה מגישה כעדות , כמוה כעדות בכתב .	14	3
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	9	3
כספרים " הוא ספר קשה ל קריאה , קשה ל פענוח ו קשה עד מאוד ל תרגום , לא רק בשל עושר_ _של_ _הוא ה מילולי , אלא גם ב היותו משופע ב ביטויים אוסטרליים ש אינם מוכרים אף לא ל דוברי אנגלית ב ארצות אחרות דוברות אנגלית .	7	1
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	12	2
בתוככי מ שליש מושקע ב שטח ה הפקר ה גדול ש ב_ _הוא מתחרים על תשומת ה לב רעיונות ו תוכניות ב מדעי ה חברה ו ב תחום ה מדיניות ה ציבורית .	11	1
מלחמתה לא היו עוררין על כך ש עיראק היא ש פתחה , לפני כ תשע שנים , ב מלחמה נגד איראן בשל סירוב_ _של_ _היא להיענות ל תביעה_ _של_ _היא ה טריטוריאליות של עיראק , ש ניסתה להשיג מוצא מניח את ה דעת ל ה_ מפרץ ה פרסי .	28	2
לא הזכרתי פולנים ועמים אחרים , כי במוצהר במוצהר ובמודגש , ידעתי כי עלי לדבר כ"איש עדות " וככהן ( כהגדרתך ) המשרת בקודש , ולא כהיסטוריון ( למרות היותי מוסמך האוניברסיטה בתולדות ישראל ) .	19	1
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	25	3
ההרחבה ה משפט היתה קביעת ה הלכה כי " עד מקשקש " נחשב ל " עד " , ו לכן עדות_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה עשויה להיות קבילה .	20	3
ראש המועצה המקומית ירוחם מצפה שאוכלוסיית העיירה תוכפל עם בואם של העולים החדשים .	1	3
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	28	2
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	27	2
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	10	3
המאמן יצטרף ב תחילת ה שבוע ה בא איגור דנדיק , ה נחשב בין ה טובים ב ה_ עולם ב משקל עד 001 ק"ג .	12	2
ביום אי - אפשר לבצע , ו ב כל מקרה הוא רק מעביר את ה בעיה אל ה גבול ; סיפוח משאיר את ה בעיה כאן ; על מעמד ב ירושלים לא יוותרו ה ערבים ; לאומיות_ _של_ _הם של ערביי ישראל מתעצמת ב ה_ דרך ל חיפוש הגדרה עצמית מ שלהם _הם , ו כל פתרון ב ה_ שטחים יותיר פלשתינאים ה מעוניינים להמשיך להילחם .	1	1
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	7	1
דמות מרכזית אחרת בפרשה זו , דרקייה דה פלפואה , מי שהיה הנציב הכללי לשאלות היהודים , נמלט מארצו אחרי שחרורה .	20	3
ב שני המקרים הראשונים קבע חוקר שרפות של מכבי האש כי מדובר בהצתה .	4	2
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	27	1
בכירים במחנה לוי , שראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ , ש"נטש חלק מנאמני המחנה המכהנים במשרות בכירות בחברות השיכון הממשלתיות ובמשרד השיכון " כדבריהם .	3	1
ה עיר אשדוד אימתה את המוניטין ההולך לפניה כעיר מטורפת לכדורגל .	3	3
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	13	3
ספרים שנכתבים במתכונת של וידויים אישיים , אינטימיים .	8	1
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	27	1
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	14	2
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	26	4
מ כאן הצלחתו האפסית של כהנא בגיוס משתתפים לאסיפות הפוליטיות שלו .	9	5
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	25	2
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	11	3
ב סך הכל היה שם מזון מספיק לארבעה אנשים והחשבון , כולל קנקן גדול של יין הבית אדום , היה כ02 ש"ח לאיש .	11	2
המעסיקים ה פועלים ה חקלאיים , חיים אביבי , מסר ש ה הצעה הועלתה לנוכח ה מחסור ב עובדי קטיף ה מורגש כבר כעת ו יוחרף ב ה_ חודש ה בא , כש ה קטיף יהיה ב עיצום_ _של_ _הוא , בעיקר עקב היעדרות עובדים מ ה שטחים .	1	1
למשרד מונה 15 איש , מן_ _הם שלושה נציגי משרד ה תקשורת : מנכ"ל ה משרד אבי דורון , עוזר ה שר שמואל עמיאל , ו ראש אגף ה כלכלה ניצן יוצר .	23	3
אלא שגם הדיווח הענייני , המהיר המהיר , ב"מצב הרוח " מחטיא במעט את המטרה .	6	3
בתוככי מ שליש מושקע ב שטח ה הפקר ה גדול ש ב_ _הוא מתחרים על תשומת ה לב רעיונות ו תוכניות ב מדעי ה חברה ו ב תחום ה מדיניות ה ציבורית .	26	1
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	23	1
בצד לורה ( ) , שתיעשה במשך הזמן הזמן ובאופן הולם לשמה , לא רק מה שהיתה לאורה לפטרארקה , ולא רק זר דפנים ( ) לגיבור - אהוב , כי אם הילת האור שתאפוף את פס כשיחזור וייעשה אנושי , כלומר : כשיכיר בכך שהוא אינו אלוהים , כשיקנה בייסורים מידה של ענווה ויכיר בכך שהאל הוא כוח המצוי מחוץ לו ואין הוא יכול לשלוט בו .	3	1
ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד שהתמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה של סקרי דעת קהל למציאות האלקטורלית .	11	3
ל שתי הדולקות אחריה עם 01 נקודות , יובנטוס ומילאן , משחקי חוץ : יובנטוס מתארחת בבולוניה ומילאן באטאלנטה .	13	1
קפידבינמשמעות כלל המלצה לדאוג ל כך כי ב ראש ה מוסד יעמדו אנשים ה מסוגלים לספק נתונים אלה .	3	3
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	38	1
סביר להניח שהממשלה השמרנית החדשה תמשיך במדיניות הליברליזציה ; היא קיבלה לשם כך מנדט מהבוחרים .	14	4
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	3	2
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	21	1
בתהליך בית ב מדרחוב נחלת בנימין , למשל , שמרה רוטנברג על גוני ה צהוב של ה עבר ו מעקות ה ברזל ו ה תריסים נצבעו ב גוני כחול - סגול .	5	3
לטענת מנהל ה חברה , הודיע ל_ _הוא מנהל סניף ה בנק כי הוא חייב לקבל הלוואה אך ו רק באמצעות מלווה ב ה_ שוק ה אפור , אדם ב שם מנחם פרבר , ש אם לא כן לא יכבד ה בנק צקים של ה חברה .	40	1
ב ה_ יום שאחרי ההסדר , כל הסדר , יימשכו האיבה והיריבות בין ערבים ליהודים .	10	3
אין ודאות כי חברי התנועה המאורגנים יבקשו לנצל את ההיתר הזה , אם כי אין להקל ראש בידיעה כי " ייתכן שבודדים בתנועה מכינים , או יכינו בימים הקרובים , רשימות של ערבים , אנשי שמאל ותקשורת ויסמנו אותם כמטרות לפגיעה " ( " הארץ " , 811 ) .	49	1
ב48 רק 52 אלף .	3	2
ל דבר_ _של_ _הוא באופן אישי הוא היה בעד ערעור , אך נוכח השיחות והמלצות הסניגורים , הנטייה היא שלא לערער לבית הדין הצבאי לערעורים .	7	2
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	23	2
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	3	6
התייחסויותיהם מתבדחים כי ה עולים מ בריה"ם שונאים כל דבר ה מתחיל ב ה_ אות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	22	1
תוצאות אחרות בליגה השניה : בארנסלי 1 לסטר 1 ; בלקבורן 1 שפילד וונסדיי 0 ; ברייטון 3 פלימות 2 ; בריסטול רוברס 2 פורט וייל 0 ; האל 3 איפסוויץ 3 ; מידלסבורו 1 צארלטון 2 ; נוטס קאונטי 4 ווסט ברומיץ 3 ; אוכספורד 3 בריסטול סיטי 1 ; סווינדון 3 פורטסמות 0 ; וולבס 2 ניוקאסל 1 .	13	4
בשנים אביב אין גם כיום שחקן ש תמיד יצר את ה פער בין_ _הוא ל ה_ ליגה כולה _היא .	6	1
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	3	2
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	9	4
הם פצעו את סגן מפקד נפת עזה בראשו בראשו ראש_ .	7	3
שיינפלד אף הביע פליאתו על דברי ראש העירייה , והטעים כי " המדובר בעניין עקרוני של כיבוד הסכמים ושמירה על רפואה ציבורית " .	4	1
במערכת ל התקפה אמריקאית אפשרית אמר משאט : " אתם מטרידים את ה בחורים של_ _אתם על לא דבר ו ה התקפה תביא את ה עוינות של כל ה ערבים ו כל ה מוסלמים , מפני ש אתם הולכים לבצע פעולת תוקפנות נגד עיראק מ מדינה מוסלמית אחרת , מ ארץ קדושה " .	6	2
וילי בראנדט , הקאנצלר המערב - גרמני לשעבר , יצא לפגישה עם סדאם חוסיין בבגדד , והספיק להצהיר לפני יציאתו שאין בכוונתו לצמצם את שיחותיו לשחרור בני הערובה בלבד , אלא גם לפתרון בעיות המזרח התיכון בכלל , ובעיות המפרץ הפרסי בפרט , בדרכי שלום .	3	4
אתמול נמשכו האירועים האלימים ברצועת עזה והם התמקדו בעיקר במחנות הפליטים בדרום הרצועה וברפיח .	7	3
גמצי קלע רק 2 נקודות , הורטון 4 נקודות והנפלד 6 נקודות ( ריבאונד אחד ו - 2 אסיסטים ) .	0	2
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	27	1
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	39	1
דמות מרכזית אחרת בפרשה זו , דרקייה דה פלפואה , מי שהיה הנציב הכללי לשאלות היהודים , נמלט מארצו אחרי שחרורה .	18	3
ל דעה_ _של_ _הוא , דחייה לא תשפר את המצב .	3	2
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	21	2
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	3	1
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	16	1
רוטב מרינארה צריך להיות פיקנטי במידה נעימה , אבל ברוטב שקיבלנו לא היה שמץ של שום , אף לא סימן לאנשובי , אפילו לא הרמז הקלוש ביותר לטבסקו או לאורגנו .	29	4
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	27	3
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	20	2
ה בעיה המרכזית של יוניוורסל בשלב זה היא חוסר יעילות תפעולית .	10	4
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	15	2
מ נגד , אין הממשלה נוקפת אצבע לפתרון לפתרון בעייתם של ילדים השוהים בבתי חולים לחולי נפש , כשאין זה מקומם על - פי אבחנה רפואית .	19	1
טיב_ _של_ _היא של דלת נקבע לא אחת על ידי הציפוי , אומרת אינג הרצברג .	6	1
ה שלישית בטבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע הדקות האחרונות כדי למנוע 22 ולזכות בשלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי לונדוני על ווימבלדון .	13	1
המשבר ה מערב ה תיכון של ארה"ב קל להאמין ש ה עולם נברא ב צלם אמריקה , ש הוא מלא אנשים הגיוניים ו פרגמטיים , ו ש ה אותוריטה ה מוסרית של מוסד ש איש , כולל ארה"ב , מעולם לא לקח ב רצינות תעשה רושם מיידי על סדאם חוסיין .	32	2
הצעיר סיבות צריך לחפש ב ה_ בית , ב חוג ה משפחה , ב בית ה ספר , ב ה_ חינוך ה כללי , ב ה_ רחוב , ב ה_ מועדון ו לבסוף ב מגרש ה כדורגל ו ב ה_ יציעים ה מקיפים את_ _הוא , ל ה_ רוב ב אוירה עצבנית ו מתוחה ה עומדת ב סתירה מוחלטת ל כמה מ יעד_ _של_ _היא ה אמיתיים של התמודדות ספורטיווית .	17	1
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	4	3
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	3	4
ובכלל ש אל_ _הוא חזר בית ה משפט גם מסתמך , יתר על ה מידה , על כנות_ _של_ _היא של ה משטרה .	1	1
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	3	4
מפזרי חום מ521 עד 772 ש"ח .	2	2
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	24	1
ה הנחיה היתה לתת לכל מי שמתעניין בנסיעה למצרים את נוסח ההמלצה ולהשאיר בידיו את ההחלטה אם לצאת למצרים .	0	1
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	8	1
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	25	2
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	12	3
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	15	1
ה מומחים להשקעות ולחסכונות מזכירים מפעם מפעם לפעם , במסגרת עצותיהם לחוסכים ומשקיעים , את המק"ם ( מלווה קצר מועד ) , אך מוסיפים מיד שהתשואה ( הרווח ) בהשקעתו מגיעה , לפי תקופת הפדיון , ל41 % עד 81 % , כלומר פחות מהאינפלציה החזויה , ולכן השקעה במק"ם גוררת הפסד ממשי .	30	3
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	2	2
במקום שאירועים או מעשים לא התאימו לתזה לתזה ה_ הוא מספר אמת חלקית .	1	4
ולאחר חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דעה הרי פותחים ו סוגרים את ה מעגל ב עצמם : קודם הפקיעו ו ניערו מ עצמם כל סמל לאומי ; אחר - כך התאמצו להחדיר ל ה_ ציבור ה ישראלי את ה השקפה ש סמלים לאומיים , ו בעיקר ה התרגשות מן_ _הם , קשורים ל השקפות ימניות ו מוליכים אל_ _הן .	40	1
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	14	1
כזכור _הוא של מילקן אמור להיחרץ החודש , אולי אף השבוע .	4	2
רעולי הפנים ירו מתוך בית ספר של אונרוו"א ונמלטו במכונית מרצדס כחולה .	7	4
בימים נוספות של_ _אנחנו , הודיע סמנכ"ל ויזה ש ה מעוות יתוקן בהקדם , ב צירוף התנצלות .	0	3
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	20	3
" על ראש הממשלה לתת גיבוי מלא לשר לשר האוצר בכל פעילותו .	5	3
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	12	3
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	12	3
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	13	3
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	30	3
לא שיננו באזניהם שהיא מחייבת אותם לבצר את הדמוקרטיה ( עוד דוגמה לתגובה סטריאוטיפית : מה עניין המשטר הדמוקרטי לכאן , כאשר היטלר עצמו עלה לשלטון במסגרת משטר כזה י"ש ) , להילחם בגזענות , להגן על מיעוטים ועל זכויות האדם , להימנע מביצוע פקודות בלתי חוקיות " .	39	3
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	28	2
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	8	6
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	5	2
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	5	1
סתם יצאנו לו מהאף .	0	2
עוד קבע בג"ץ כי החלטת המועצה המקומית להוסיף 53 % לארנונה הכללית שהוטלה השנה על " מבנים עיסקיים " נוגדת החלטת מליאת המועצה עצמה , שקבעה כי שיעור התוספת של הארנונה הכללית לשנת המס 099891 יהיה 52 % בלבד , מבלי להוציא מכלל שיעור זה את ה"מבנים העיסקיים " .	43	3
את נאות קדומים ייסד בשנות השבעים נגה הראובני , בנם של ד"ר אפרים וחנה הראובני , אשר חקרו בשנות העשרים של המאה הנוכחית את צמחיית הארץ ואת זיקתה אל הצמחים המתוארים במקורות .	24	3
" אריה היה כה גאה בשדה התעופה ; הוא רצה להפוך אותו לנמל אוויר בין - לאומי .	16	3
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	26	3
ב שיעורי החינוך המיני פנה המורה לביולוגיה תמיד דווקא אליה בשאלות : " זה הצחיק אותו מאוד שתמיד הסמקתי " .	9	2
לדברי ל שפיכות דמים , אבל כמעט כולם מצפים ל הזרמת כספים רבה יותר ו ל סמכויות רבות יותר .	14	1
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	22	1
המלכה ה חוקה ה ישנה עמד ה מלך מעל ל ה_ חוקה .	9	1
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	21	3
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	24	3
ולא ה_ מרשם של אולפנים פתוחים ל ה_ קהל גם פתרון אקולוגי : הם משחררים את ה חברה מ אלפי תלבושות , חלקי תפאורה ו אבזרים , ש אלמלא נמצא ל_ _הם שימוש ממוחזר כ ה_ זה היו נותרים לשכב ב ה_ מחסנים כ אבן ש אין ל_ _היא הופכין .	17	2
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	22	2
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	9	2
ל דברי יו"ר מועצת המנהלים של הקופה , ד"ר מקסים שיינפלד , " עם כל ההערכה ליושרו של מרין , אין לנו ספק שעבודה בשני המוסדות תיצור ניגוד אינטרסים " .	17	1
ב ישראל רצח - אופי מן הסוג שעשה שעשה בושוויץ הוא מעשה של יום - יום .	10	2
לשם איזון הנושא , עלי לציין כי אני נמנה על ההורים שהביעו את הסכמתם לקיום הטיול .	9	1
בשנה " מסר ב ה_ ידיעה של_ _הוא שלשום , כי חוקר ב תחום ה רטוריקה מ אוניברסיטת אריזונה מתכוון לפרסם בקרוב ספר , ה מגלה כי חלק גדול מ כתב_ _של_ _הוא של קינג הושאלו מ מחברים אחרים .	11	2
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	10	2
ב3891 שימש שר ב ממשלת ריימון באר ב ימי נשיאות_ _של_ _הוא של ואלרי זיסקאר - דאסטאן .	0	3
ו אכן , הן כתולדה שיש בה בה משהו , אך שאינה מוסיפה הרבה על שהיה .	14	1
ב סוף הקטע ההצגה חייבת להימשך וה"במאי וה"במאי " קורא : " קאט ! בקרוב , הם מבטיחים , יחנכו כאן את " בחזרה לעתיד " .	15	1
ומיוחדים קבע בג"ץ , ב הרכב ה שופטים לוין , אלוני ו בך , כי ניסיון_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול להנהיג תלושים ש ישמשו את ה מגדלים ל רכישת אפרוחים ב ה_ מדגרות אינם חוקיים , ו כי למעשה אין היא מוסמכת לנקוט שום צעד ש יש ב_ _הוא כדי לשמור על היקף_ _של_ _הן של מכסות ה ייצור .	36	1
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	9	4
ב גיל 71 הוציא אביה את מליה מבית - הספר , שכן לא רצה להסתכן עוד בלימודיה בכיתה מעורבת .	14	3
סנאטורים וצירי בית נבחרים מנצלים את הכהונה כדי לאסוף כמויות עצומות של כסף , ולהטביע בהן כל יריב פוטנציאלי .	11	1
שם , באושוויץ , הרי כבר מותר לבכות ( ולא רק על אומללותם של הפלשתינאים ! ) .	8	1
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	5	3
ב בנק דיסקונט ובבנק לאומי ההתרעה נמסרת 01 ימים מראש .	10	1
ההסכם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש ב בון ביקור בן יומיים , ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה .	21	1
מי יודע כמה משקיעים - בכוח כבר נואשו מקבלת תשובות לשאלותיהם , והחליטו להשקיע במקום אחר .	0	1
עם זאת , במו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו השפעה בוועדת הכספים .	14	1
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	6	3
במסיבת חיפושים ב דירות ש ב_ _הן התגורר א - נוסייר , ממשיכים ה חוקרים להאמין ש פעל לבדו .	19	1
כוונתו מאוד ראה מאיר כהנא את עצמו כ ממלא מקום_ _של_ _הוא של מנחם בגין .	10	2
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	12	3
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	20	6
ירידות אלו נמשכו במשך מרבית שעות המסחר , אם כי לקראת סגירת הבורסות ניכרה מגמה מסוימת של עליות .	17	3
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	26	1
אל תוך ההצלחה הבטוחה הזאת נחתה במאי השנה חברת יוניוורסל סטודיו .	1	2
זימנד , שתיק ההשקעות שלו נוהל בבנק איגוד בנאמנות עיוורת ( " דיסקרציה " ) , פנה לבית המשפט , בנימוק שתיק ההשקעות שלו נוהל בצורה רשלנית .	2	2
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	9	2
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	30	3
אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה השקועה במשבר במשבר ההלם התרבותי - חברתי תתרום לשיפור מצבן של עיירות הפיתוח , הספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח .	20	1
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	6	1
עוזר מאמן הפועל ירושלים גדי קידר , שנקלע שנקלע למקום , ספג אגרוף ובעיטה מוויין קמבל ואיבד את הכרתו .	14	3
לרוע מינסוטה , " סטאר טריביון " , כתב ב צדק כי ה עובדה " ש זה יכול לקרות ב מדינה ש ב_ _היא ה יהודים הם מיעוט קטן ( פחות מ אחוז אחד ) של ה אוכלוסייה , היא נקודה ה יכולה לגרום גאווה לגיטימית ל כל ה מינסוטים " .	0	2
מרין פוטר לפני שבוע בשל הפרת הסכם , כטענת כטענת הקופה .	11	1
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	16	2
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	32	1
הילדה מה סיפרה ה בת ש ב גיל תשע תפרה ה אם את שפתות אבר ה מין של_ _היא , כיוון ש ה ילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד .	2	3
הם סירבו להאריך את אשרת השהייה שלו , ודרשו שישוב מיד .	5	3
כשם שראשי קרנות הפנסיה מתנגדים למיסוי הרווח הריאלי , הם מתנגדים כמובן גם להפחתת שיעור הריבית המופרז .	10	4
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	17	1
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	19	3
מר - חיים , המשמש גם כמחזיק תיק הכספים והכלכלה בהנהלת העירייה , גילה כי הסכם השכר בשירותים הציבוריים שזה עתה נחתם והוסיף 9 % לשכר העובדים יעלה לעירייה 02 מיליון ש"ח .	25	2
האחד שני דברים מתבהרים ב סוף ה ספר ללא שיור של ספק .	5	2
לפני כעשרים שנה עלה מארה"ב הרב יצחק אייזיק רוזנבאום , האדמו"ר מקליוולנד , והשתקע ברעננה .	12	1
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	12	2
ב אוקטובר האחרון צעדה ההצעה להקים מולדת למיעוט הגרמני בברית - המועצות צעד נוסף לקראת מימושה , כאשר כתב העת " ליטרטורה גזאטי " ערך משאל בנושא בקרב קוראיו הגרמנים .	19	2
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	1	1
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	3	1
ה הצהרות על הכפלת האוכלוסייה החלשה של עיירות הפיתוח על - ידי הוספה של תושבים מוחלשים , מצביעות על כך שדבר לא נלמד .	14	3
ה פשע המאורגן אינו נתון בידי קבוצה אחת .	8	1
רוב המשחק התנהל בין שתי רחבות ה - 61 , כשלמעשה לא הצליחה אף קבוצה לחדור אל רחבות העונשין .	9	1
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	1	2
ריבלין אמר כי על פי סיכום שנערך עימו עימו השבוע יצטרפו הח"כים קופמן ויהודה פרח לוועדת הכספים , ואילו הוא יצורף לוועדת חוץ וביטחון , אך " חבריו " מצאו ברגע האחרון סיבה להפר את הסיכום .	23	4
ב אחד מסיפוריו הנפלאים ביותר , מספר רבי נחמן מברסלב על בן - מלך שנפל לשיגעון וחשב שהוא תרנגול - הודו .	5	1
הוא הוגש בסגנון פלורנטיני , ללא פסטה , ותובל קלות בעשבי תיבול .	3	5
ככל שגובר נגע ההתפרעויות על רקע לאומני מן הצד היהודי , הופכים פרצי שנאה נגד נציגי התקשורת שכיחים יותר ולאחרונה אף מתבטא הדבר בתקיפה פיסית של עיתונאים .	4	1
מוזכרים כמועמדים לתפקיד זה מפקד משמר הגבול הגבול , ניצב משולם עמית ; סגן מפקד המחוז הדרומי , תנ"ץ דן אוהד ; מפקד מחוז המרכז , ניצב חיים אלבלדס ; סגן מפקד מחוז תל - אביב , תנ"ץ גבי לסט , ונשיא בית הדין למשמעת של המשטרה , תנ"ץ חיים בן איון , שעד לפני כשנה שימש כמפקד מרחב הנגב ושיש לו ניסיון פיקודי רב בשטח .	17	1
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	2	2
ביוניוורסל ה פארקים יש שדרות הוליווד , אך ה אדריכלות ו ה צבעונית שונות .	4	3
מ ריאד נמסר כי 04 נשים נראו השבוע כשהן כשהן נוהגות בהפגנתיות במכוניות ברחובות הבירה על אף האיסור שהטילה הממלכה על נהיגתן .	4	1
המעשה ו דיבר על מעורבות ה בורא ב מהלך ה עניינים ה ארצי .	4	4
לישראל דוברובינצקי זכו למצות עד תום את מושג ה קליטה ה ישירה .	8	1
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	14	3
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	24	3
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	14	3
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	10	2
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	24	3
המנהל חקלאות ה אמריקאי , קלייטון יוטר , הביע דאגה דומה ב ה_ לילה ש בין יום רביעי ל חמישי , ב אומרו כי הוא מטיל ספק ש ניתן יהיה לסיים את " שיחות אורוגוואי " ב מסגרת גאט"ט , ב השתתפות_ _של_ _הם של נציגי 501 מדינות , ש נקבע ל_ _הן מועד סיום ב פגישת שרי ה חוץ של ארגון ה תעריפים ו ה מכס ב 37 ב דצמבר .	68	1
בנה את עצמה מה שלום בלומה של_ _היא .	3	1
משבר בתי המשפט בדרום הגיע לידי לידי כך שבמחוז קלאבריה בלבד נערמו 21 אלף תיקים הממתינים למשפט .	3	3
בנוסף ל מנגנוני ה ביטחון , כי גורמים חיצוניים היו מעורבים ב מימון פעילות_ _של_ _הוא של ה ארגון , משום ש רבים מ מנהיג_ _של_ _הוא היו יוצאים ב אופן קבוע ל חו"ל ו ל מקומות מסוימים ב אפגניסטאן , פקיסטאן ו סודאן שם ממוקמים בסיסי ה אימונים של ה ארגון .	23	1
תפקידה קיימים שרידים של ה קבוצה , בתור יחידת מסגרת , ו יש ב רשות_ _של_ _היא משדרים חשאיים .	5	3
לאחר שנכנעה לבלתי נמנע ונאפה עם בנה החורג , מופתעת דוניה לוקרסיה מהרגשת הסיפוק האופפת אותה .	15	2
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	6	1
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	26	4
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	0	2
בנוסף ל מנגנוני ה ביטחון , כי גורמים חיצוניים היו מעורבים ב מימון פעילות_ _של_ _הוא של ה ארגון , משום ש רבים מ מנהיג_ _של_ _הוא היו יוצאים ב אופן קבוע ל חו"ל ו ל מקומות מסוימים ב אפגניסטאן , פקיסטאן ו סודאן שם ממוקמים בסיסי ה אימונים של ה ארגון .	47	1
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	18	3
למרות שעת הערב הקרירה ומזג האוויר האוויר האירופי , התנהל המשחק בעצלתיים כשלרוב נמסר הכדור ליריב , אולי מפני שהשחקנים סונוורו מהזרקורים רבי העוצמה .	12	3
הפועל רוגבי : נתניה יזרעאל 01 6 , אס"א תל אביב גליל עליון 71 3 .	8	2
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	3	2
ב16 ה_ הצמדה ו ל ה_ אינפלציה ה כתובת אינה ה בנקים .	2	3
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	3	2
מחלוקת ניצחית זו , שמקורה לא רק בפער - דורות ובהבדלי השקפה ותפיסה , חוזרת על עצמה בכל פעם שספורטאי ישראלי , קבוצה או נבחרת , נקלעים בחוסר אונים לפרשת דרכים .	17	2
הוא עבד בישראל בזהות שאולה של חברו חברו יורק פרס במפעל של אמקור בהרצליה פיתוח , כעוזר למודד קרקעות וכנהג משאית .	0	2
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	10	3
הדבר תקופה ארוכה יש ב ירדן מגמה מאד חזקה של גורמים פונדמליסטיים .	5	2
שלושה צעירים בורמזים שחטפו אתמול מטוס של חברת התעופה התאילנדית נכנעו לכוחות הביטחון ההודיים .	14	1
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	15	4
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	12	2
המועד שמעון שטרית , ש היה מ חברי ועדת לנדוי , הגיש כעת ל ה_ כנסת הצעת - חוק ל רפורמה ב מערכת בתי - ה משפט , ש נועדה לייעל את ה מערכת בלי לפגוע ב מעמד ה שופטים ה מחוזיים , כפי ש היה צפוי מ הצעת ה ממשלה .	8	2
ה ליכוד במקרה כזה ייצא טוב , כי יופיע כמגן החוק וכמי שמקפיד על קיום הנורמות של מינהל תקין במדינה .	12	3
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	28	2
ברפובליקות מועצות היו חברות 51 רפובליקות , כולל רוסיה , ה גדולה ש ב_ _הן .	7	2
הכנסה_ _של_ _הוא של מומחה על פי נתוני הר"י היא 4,677 שקלים לחודש והאוצר מציע להעמידה על 4,509 שקלים ( כולל כוננויות ) , הצעה נוספת של האוצר היא להעלות את שכר המתמחה מ3,086 שקלים ל 3,247 שקלים לחודש , ושל הסטאזר מ2,132 ל2,162 שקלים לחודש .	43	3
חלאסקו ידע שאם ישוב , הוא ינודה וימנעו וימנעו ממנו לפרסם וליצור .	10	3
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	31	1
מסמנים את קטע ההריסה ומתקנים אותו כמו בניתוח פלסטי .	9	1
הם מבטיחים בהיסטריה לזרוק את הגדולים ולעשות ולעשות סדר בכנסת .	1	4
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	14	3
ב סיום מאמרו כותב שגב : " שוב ושוב שיננו באוזני התלמידים שהשואה מצווה עליהם להישאר בישראל .	5	1
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	18	1
ה כללים יגבילו את האפשרות להשתמש בתקינה בתקינה ה_ כבמכשיר הגנה על התוצרת המקומית מפני היבוא בהתאם למדיניות החדשה שהנהיג משרד התעשייה והמסחר .	18	3
יוסי גורודנה ביסס נצחון קבוצתו בנגיחה 01 דקות לסיום .	5	3
זאב זה חסין מפני כדוריהם של הציידים הציידים בכל ימות השנה , פרט לעשרים וארבע שעות שבהן הוא בן - תמותה ככל חיה אחרת .	6	4
הוא קלע נקודה אחת והשיג שיוויון 83 83 .	4	3
בייקר אמר אתמול כי החישוקים המהדקים את חברי הכוח הרב - לאומי במפרץ נותרו איתנים , וכי חילוקי הדעות היחידים הם בשאלה כמה זמן להמתין כדי לאפשר לעיצומים הכלכליים לפעול את פעולתם .	2	3
ל טענת התובע , כתוצאה מהאילוץ מהאילוץ ה של הפנייה לשוק האפור , בו שילם התובע ריבית דולרית של 93 % , הסתבכה החברה .	9	3
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	20	4
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	11	2
אחד משלושת החסידים האלה היה הרב הרב דויד גרוסמן .	7	2
הוא קלע נקודה אחת והשיג שיוויון 83 83 .	1	2
לרוע מינסוטה , " סטאר טריביון " , כתב ב צדק כי ה עובדה " ש זה יכול לקרות ב מדינה ש ב_ _היא ה יהודים הם מיעוט קטן ( פחות מ אחוז אחד ) של ה אוכלוסייה , היא נקודה ה יכולה לגרום גאווה לגיטימית ל כל ה מינסוטים " .	40	3
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	1	2
ב ה_ דרך לדוכנים קרה כנראה משהו לספר הזה , שתרגומו לעברית ראה אור ב5591 , שכן הוא אינו מופיע כלל בקטלוג של הספרייה הלאומית בירושלים ( כל מי שהיה לו עסק בזמן זה או אחר עם הספרייה הלאומית , יודע שיש שם פער עצום בין הרשום בקטלוג לבין הספרים שניתן להשיג בפועל ; אך הקטלוג עצמו , לפחות , אמור להיות מושלם ) ואף לא בלקסיקון של אוריאל אופק לספרות ילדים .	13	2
כ תוצאה מזריקת אבנים לעבר אוטובוס ישראלי בחלחול בחלחול , נפצעה ביום שישי קל תיירת בראשה , והיא טופלה במקום .	9	1
בארץ ב ה_ ליגה ל הגנה ב ברוקלין .	2	1
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	18	3
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	22	2
הייה קטליזטור לשינוי .	3	1
כעובד ב תחתית סולם ה שכר , הן בעלות השכלה מועטה , ה יחס אל_ _הן מבזה ו מזלזל , עובדות ב דרך כלל ב עבודות ה נחשבות פחותות ערך , ללא כל הטבות סוציאליות , ו ה דבר רק מגביר את תלות_ _של_ _הן ב ה_ בעל , ה מפרנס ה ראשי .	31	2
בנוסף ל מנגנוני ה ביטחון , כי גורמים חיצוניים היו מעורבים ב מימון פעילות_ _של_ _הוא של ה ארגון , משום ש רבים מ מנהיג_ _של_ _הוא היו יוצאים ב אופן קבוע ל חו"ל ו ל מקומות מסוימים ב אפגניסטאן , פקיסטאן ו סודאן שם ממוקמים בסיסי ה אימונים של ה ארגון .	51	3
ב 1945 , כאשר הרוסים סיפחו את הקצה הקצה הצפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית הצפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה הגרמנית .	10	1
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	8	3
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	34	2
זו הפעם הראשונה שבאליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי שנה האחרונה , כך שסביר כי ההישגים יהיו הפעם פחות טובים .	1	2
מהשלוש יש קונצנזוס מלא : ה פועל גבת , בית"ר תל אביב ו א.ס. רמת ה שרון יאבקו נגד ה ירידה .	0	3
למעשה , לא סיכן אפילו את המפלגות שמהן שמהן משך את תומכיו , מהליכוד ימינה .	3	2
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	21	1
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	27	2
רוב שטחי הגדה המערבית היו נתונים בסגר בסגר צבאי .	4	2
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	27	1
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	23	1
המשטרה , מורן בן נחום מ קריית ביאליק , ו נהג נוסף מאיר דיאמונד , בני 18 , נפצעו קל ו הועברו ל ביה"ח רמב"ם ב חיפה .	4	2
בהצעת זו נועדה להבטיח ש ל מועצת ה מרכז ו ועדה_ _של_ _הוא ייבחרו גם חברי מועצות ב ה_ רשויות ה מקומיות , מ ה קואליציה ו מ ה אופוזיציה , ו לא רק ראשי רשויות ו סגן_ _של_ _הם .	5	1
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	15	2
במישור ה מדיני , יימשכו ה התייעצויות בין ה מדינות ה חברות ב ה_ קואליציה ה אנטי - עיראקית , יישמעו הצהרות נוקשות ו יינקטו יוזמות נוספות ב ה_ או"ם , ב נוסף על הצעת ה החלטה ש תתיר שימוש ב כוח נגד עיראק , ב מקרה ה צורך , אשר ואשינגטון מעבדת עתה ב סיוע עמיתה_ _של_ _היא ב ה_ או"ם .	56	3
מזכ"ל התאחדות התעשיינים , דב לאוטמן , טען כי החלטות הממשלה בתחום עידוד התעשייה אינן נכונות , וכי עתויין אומלל .	1	4
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	24	3
לולא הוצאנו כסף זה לטווח קצר כל כך , לרכישת אמצעי מחיה , אין ספק שמצב הכלכלה כיום לא היה כה גרוע .	8	1
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	8	3
ב יוניוורסל דיילים מכוונים את הקהל במסלול במסלול ה_ הנכון , מפני שהתחומים אינם ברורים כמו בם - ג - מ .	2	3
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	12	2
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	5	3
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	23	1
מעופפות הפועל עמק יזרעאל הודחו משחקי גביע ההתאחדות ההתאחדות האירופית , לאחר שנוצחו אמש בגומלין בגורן יזרעאל 0 3 בידי בנות גאלטאסראי איסטנבול .	15	3
הנשים השפלות ה יום - יומיות ש הוא עובר חייבת לשלם ה אשה .	5	3
עד 1941 היתה קיימת לאורך הוולגה רפובליקה גרמנית - סובייטית שהיתה ידועה בשם הרפובליקה האוטונומית של הוולגה .	7	3
אז , בלחץ הטטרים , שינה הפרלמנט הפרלמנט הלאומי פה אחד את שם האזור ל"טטרסטן " , הכריז כי חוקיו קודמים לחוקי רוסיה ודרש להשתמש במשאבים הטבעיים למען 3.7 מיליון הטטרים .	11	1
היחידה ה כתר דיפנדרה , בן 20 , לא נראה ב ה_ היכל .	7	1
העברה_ _של_ _הם של תצלומי לווייני הריגול האמריקאיים האמריקאיים לישראל 24 שעות לאחר שצולמו , אינה מהווה פתרון לבעיה המבצעית שתתעורר עם פרוץ פעולות האיבה באזור .	2	2
אין ודאות כי חברי התנועה המאורגנים יבקשו לנצל את ההיתר הזה , אם כי אין להקל ראש בידיעה כי " ייתכן שבודדים בתנועה מכינים , או יכינו בימים הקרובים , רשימות של ערבים , אנשי שמאל ותקשורת ויסמנו אותם כמטרות לפגיעה " ( " הארץ " , 811 ) .	11	1
סדאם חוסיין ב"מחוז ה19 של עיראק " , היא כוויית לשעבר , והמדינות שהתאגדו לעקור אותו משם מראות סימני חולשה הולכים וגוברים .	0	2
אבל על הפוליטיקה אני יכול לומר נחרצות : לעולם לא עוד .	7	1
חילוף המשמרות תובע מצדנו סבלנות וגם הפסדים לא מחוייבים , כמו בגליל .	5	2
ה עיתונות תמשיך למלא את תפקידה , גם אם התנאים יקשו על כך .	9	3
הצעירים ה אירופי בורח ל_ _אנחנו ב גיל 18 .	7	2
קפידבינהתובעת ב סך של 5,779 שקל מ כספי סניף בנק ה פועלים ב רמת - גן , ו נטל מ ה דלפק שקית ה שייכת ל אחד מ לקוחות ה סניף ש הכילה 7,000 שקל .	22	2
בעוד שבמסלול ג צועדים משבעת המינים המינים אל ארבעת המינים , וליד בריכת הערבות מבחינים בין צפצפה לערבה , במסלול ד עצים אלה הם ממרכיבי גאון הירדן , שאותו עברו בני ישראל .	28	3
בושוויץ , אשר הוביל בסקרים בהפרש של 9 % לפני פרסום המכתב , נוצח ביום ג .	5	3
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	3	2
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	29	1
וישנו ימין , ה נצי או ה מתון , של טרנספר או של דו - קיום ב ארץ ישראל ה שלמה , של כהנא ש ידע בדיוק את ה פתרון ה נחוץ , או של דן מרידור , שר משפטים מתלבט ב ממשלת ימין צרה .	13	1
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	3	3
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	15	1
בסגל יהיה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא ה שני של נערי ישראל ב מסגרת זו , לאחר ה תיקו ה מחמיא 1 1 עם ברית ה מועצות ב קישינב .	0	2
התסריט _הוא , ה שליט , ו שאר ה יצורים ה ניצולים , מעולפים ו מיוסרים , זועקים אל_ _הוא ל עזרה .	1	2
62 % מהמניות הם בידי תש"ת , חברה בת של אל על ו62 % מהמניות מחזיקה הממשלה .	15	3
ברנע הסביר ל"הארץ " כי נקט בצעד חריג זה על - מנת להגן על השימוש בחומר , שכן הוא זקוק למימון לשלב הבא של מחקרו , ומאחר ואי - אפשר לבקש פטנט על חומר טבעי המופק בלאו הכי בגוף , שום קרן או חברה מסחרית לא תהיה מוכנה לתת לו מימון אם ייוודעו פרטיו .	4	1
חוסר המיקוד הרווח בתל - אביב , והסתמיות שבה נקבע מיקומם של מבני ציבור , במקום שנמצא בו מגרש זמין , גורמים לעיר להיות רדודה וחסרת הדגשים אורבניים .	6	1
ולאחר חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דעה הרי פותחים ו סוגרים את ה מעגל ב עצמם : קודם הפקיעו ו ניערו מ עצמם כל סמל לאומי ; אחר - כך התאמצו להחדיר ל ה_ ציבור ה ישראלי את ה השקפה ש סמלים לאומיים , ו בעיקר ה התרגשות מן_ _הם , קשורים ל השקפות ימניות ו מוליכים אל_ _הן .	31	3
האם הבנק מוליך שולל את החוסך התמים התמים ?	0	2
לא אחת , כדי לא לסכן את סיכויי הנישואים הנישואים של הבנות , מעדיפים האבות מין אוראלי ואנאלי .	3	2
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	30	2
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	2	1
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	3	3
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	20	2
מבקרי ההנהלה מבין העובדים טוענים כי אין מורגשת יד של צוות מכוון .	12	1
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	2	1
המועד שמעון שטרית , ש היה מ חברי ועדת לנדוי , הגיש כעת ל ה_ כנסת הצעת - חוק ל רפורמה ב מערכת בתי - ה משפט , ש נועדה לייעל את ה מערכת בלי לפגוע ב מעמד ה שופטים ה מחוזיים , כפי ש היה צפוי מ הצעת ה ממשלה .	11	2
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	28	3
כאן הוא גם נתקל בהפגנה הראשונה נגד מלחמה במפרץ הפרסי .	6	2
ל דברי השר נסים , המשרד מוצף בקשות מיזמים שמעוניינים להשקיע במסגרתה .	1	2
התנהגות_ _של_ _היא של ארצות הברית במועצת הביטחון בפרשת הר הבית ( נתניהו טוען שהאמריקאים אינם נבהלים גם מהרעיון לכנס לראשונה בתולדות אמנת זנווה את המדינות החתומות עליה ) , הנחישות שגילה הממשל בעניין הכוונת העולים והכספים לישראל בגבולותיה המצומצמים ייתכן שאלה עדויות ראשונות לכך שהממשל מבין לא רק את אילוצי הקואליציה שלו עם המוסלמים האדוקים .	27	2
במחיר בקבוק של קברנה סוביניון , ארוחה ל שניים ה מבוססת על ה מנות הללו תעלה כ 150 ש"ח כולל שירות .	16	1
ב סוף הקטע ההצגה חייבת להימשך וה"במאי וה"במאי " קורא : " קאט ! בקרוב , הם מבטיחים , יחנכו כאן את " בחזרה לעתיד " .	7	4
ו אם כבר הגענו אל השם , גם מעורבותו הוודאית של הבורא בעניין מעוררת תהיות אפלות .	4	1
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	6	3
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	3	1
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	43	1
במוסיקה נאמן ל אופה_ _של_ _הוא נפתח ערב זה .	1	2
מותו ל הגנת ה מחשיד תעמוד אמינות_ _של_ _הם ה מפוקפקת של ה שלטונות ב ה_ שלבים ה קודמים של ה פרשה .	1	1
ל מרבה המזל , כשליש מהכסף מהכסף ה מועבר לפרויקטים שהתועלת בהם קונקרטית יותר , כגון שירותי בריאות או מחקרים בתחומי הרפואה או מדעי הטבע .	19	3
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	7	1
זה לא מעניין אותי .	3	2
בדקה את יכולת_ _של_ _הוא , קרטר ו סמית ש היו אמורים לעזור ב ריבאונד , נתקלו ב קמבל ו בורמור ש קטפו את מרבית ה כדורים ה חוזרים עובדה ש איפשרה ל ה_ גליל לצאת ל התקפות מתפרצות בורמור הוביל , גורדון ו מטלון סיימו ב מרבית ה מקרים ב סל .	15	1
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	9	3
כמה יצרנים ישראלים כבר פנו למכון וביקשו וביקשו בניית תקן ישראלי , לאחר שהתברר כי לארץ הגיעה סחורה גרועה .	5	3
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	18	2
הצמרת : אפולון 4 פאוק 2 ; איראקליס 4 פאניוניוס 3 ; ל אריס_ _של_ _היא 1 אאק 2 ; לוואדיאקוס 4 אריס 1 ; אופי 0 אתניאקוס 1 ; פאנאצאיקי 2 איוניקוס 0 ; סראס 2 קסאנטי 1 ; אולימפיאקוס 3 יאנינה 0 ; פאנאתינאיקוס 3 דוקסה 0 .	15	2
כשפתח _הוא , ריוזי היראנו , שלח את_ _הוא ב שנות ה 06 ל ללמוד אצל אחד ה מומחים ה חשובים ל אמנות יפאנית בת זמן_ _של_ _אנחנו .	21	1
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	16	1
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	10	1
מ בתי המלון האלה אפשר להגיע היישר לפארקים של דיסני - וורלד ברכבת חשמלית פנימית או בסירות - טקסי .	4	2
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	21	2
העניין _של_ _הוא מינה את סגן_ _של_ _הוא , וילי קרף , ש אף הוא מתמודד ב ה_ מכרז , ש תוצאה_ _של_ _הוא ייוודעו ב - 82 ב חודש זה .	28	1
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	3	3
יתרה מזה , לכהנא ול"כך ול"כך ל " " היתה השפעה שלילית בתפישות פוליטיות של הציבור : מעצם קיומם הם נתנו לגיטימציה למפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת .	9	2
מסגרת קטנה במרכז העמוד מכריזה על פרס בסך עשרה ש"ח לתלמיד שפתרונו המלא לשלוש הבעיות המופיעות במדור יגיע ראשון למערכת .	14	3
ב גיבאליה היו שני ניסיונות לרצח על רקע חשד לשיתוף פעולה .	0	1
ה שתיים נפגשות בחדר קטן בפנימייה , ועד שמתבררת התרמית , צצים ועולים הפערים בין השתיים .	9	3
הנאשם ה משפט התברר , כי ה נאשם עבר קשיי - קליטה רבים לאחר ש איש_ _של_ _הוא ה ראשונה נפטרה ב דרך_ _של_ _הם ל ה_ ארץ ו עול פרנסת שמונת ילד_ _של_ _הוא ו חינוך_ _של_ _הם הוטל על שכם_ _של_ _הוא .	16	2
כך לפחות נראה התהליך אחרי שנפסלה מועמדותו מועמדותו לכנסת .	5	3
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	5	4
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	6	3
הביקוש הודיעו כי ייסדו את ה חברה ה משותפת , ש תיקרא אס - די - קיי , כ תגובה ל מחסור ב יכולת ה ייצור של אלומיניום .	3	3
עובדה , שבשלוש מערכות הבחירות הקודמות הקודמות הסגנון היה שונה : הדגש היה על הצד הרעיוני , והמסר הועבר לבעלי הכיפות בלבד ; בשלוש מערכות הבחירות האלה לא עבר כהנא את אחוז החסימה , ואילו במערכת הבחירות של 4891 , הוא דיבר אל שכבות נרחבות יותר בעיקר שכבות המצוקה בסגנון שכולנו מכירים , וזכה כמעט בשני מנדטים .	37	1
ל ה_ עובדים בשטח ניתנה הוראה לא לשתף פעולה עם המנכ"ל עד להודעה חדשה .	0	1
לדבריה קבעה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית ל ה_ טענות ש העלו עורכי ה דין של ה חשודים , ש מדובר ב קטינים ה משמשים כ פרוצות מ מין זכר .	5	2
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	4	3
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	25	2
אוסקר ויילד ידע כנראה מה הוא אומר כשהכריז ש"אין דבר מצליח כמו ההצלחה " .	0	3
אחרי כל תקרית של פגיעה ביהודים או בערבים בערבים , כאשר הכל חוזר לנקודת ההתחלה וכולם מאבדים תקווה או שולפים שוב את הפתרונות שאינם ניתנים ליישום ואינם יכולים לפתור , קולק חוזר ואומר במעין טון לא סבלני של " אמרתי לכם כבר פעם " , שהאיבה הזו תימשך עוד הרבה שנים .	14	3
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	23	2
לדבריו ל מערכת " ה ארץ " י.כ. , תושב ה עיר , ו סיפר כי אדם ב שם זה מתגורר ב דירה_ _של_ _הוא ב ה_ חודשיים ה אחרונים .	21	1
ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים .	1	3
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	19	1
ה דוקר אמין אחמד עבד ראבו בן 17 משכם משכם , נורה ברגלו ונעצר .	6	1
אין ספק שהרב - גזען עלה במידת במידת הפופולריות אחרי שנרצח , לפחות לתקופה מסוימת .	14	3
צופים , ואשר מילא כל פינה באצטדיון באצטדיון ה_ המקומי באשדוד , היה עד לדרבי המדובר של השבוע האחרון בו הופגנה רמה לא משכנעת .	13	1
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	0	2
סדאם חוסיין ב"מחוז ה19 של עיראק " , היא כוויית לשעבר , והמדינות שהתאגדו לעקור אותו משם מראות סימני חולשה הולכים וגוברים .	8	2
ו עכשיו לך תוכיח שלדברים אין שחר .	5	2
ה צורך במינוי קצינים בכירים כיועצים לשר המשטרה , הקמת מחוז ירושלים ומינוי ניצב בראשו , פרישתו הקרובה של מפקד המחוז הדרומי , ניצב רחמים קומפורט , וכן פרישתו הצפויה לגמלאות של ראש אגף כוח אדם , ניצב שלמה חרון , כל אלה יביאו בחודשים הקרובים לסבב מינויים רחב היקף במשטרה .	20	3
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	22	4
בחירתו חסיד_ _של_ _הוא דפוס הזדהות ו אפיק לגיטימי כביכול לפרוק ב_ _הוא את תסכול_ _של_ _הם ו את אלימות_ _של_ _הם .	1	3
בדרך ה סיבות ל כך ש מענקי מקארתור מבוקשים כל כך .	3	1
ב סוף_ _של_ _הוא של דבר , לאחר ויכוח נוקב , סוכם על כינוס האסיפה הכללית ועל הסכמתם העקרונית להתפטרות מועצת המנהלים כולה .	5	2
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	28	2
התעמולה ב וואשינגטון מספקות ל ה_ אמריקאים את ה הזדמנות לתקן את ה עיוות , ש דבקו ב_ _הוא עד כה .	17	1
צעדיה ה משותפים ה אלו הצלחנו להשיג פסק דין צודק ו נאור .	2	4
ה קרנות אוהבות יותר ויותר סימנים מוחשיים כאלה כאלה להשפעה שיש לכנסים ולהתוועדויות .	6	4
במחצית ב ה_ פתיחה היה ה פער ש חולון ניסתה למחוק כל ה מישחק , ו לא הצליחה .	4	2
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	29	1
מאחר והבניין אינו ניצב לרחוב , אלא מקביל לו , נגרע מרושמה הייצוגי המצופה של החזית .	4	3
ה נאשם , שלום מקונן בן 05 , מהוד מהוד - השרון הורשע בהנחתת גרזן בראשו ובגבו של חיים בלטה מבת - ים , כאשר ראה אותו מתרועע עם אשתו , גם היא יוצאת אתיופיה .	6	1
בכמה עושים תום וולף ל ניו - יורק ו מרטין אמיס ל לונדון של זמן_ _של_ _אנחנו , הצליח לעשות ל ה_ עיר ה גדולה ב ישראל דווקא יוצר פולני , מוכשר כמו שד , ש התוודע ל ה_ כרך ה תל - אביבי של אז .	15	2
שנית , " מועדי היציאה הגמישים " פירושם שעליה להמתין שנתיים לפחות בטרם תוכל לשחרר את כספה .	5	4
ב כך יקבל עליו חלק מהמשימות המוטלות כעת על השופטים המחוזיים ועל שופטי בית - המשפט העליון .	4	2
יש גם מבחר נעלי אדידס מדגמי " דסטי " ו " קריסטי " ; נעלי עור ספולדינג עולים 79.90 ש"ח .	17	3
הצורך לעומת זאת , יודע ש יש ב הקמת מחוז כ ה_ זה גם כדי לפתור בעיה ה מעיקה על_ _הוא זה זמן מה : הוא רוצה ו אף הבטיח לקדם קצינים בכירים רבים , ו זו אחת ה דרכים ש ב_ _הן יוכל לקיים את הבטחה_ _של_ _הוא .	47	2
הנהגה קולקטיווית תלך בדרכן של כל ההנהגות הקולקטיוויות ותתפזר מהר .	10	1
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	10	2
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	14	1
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	14	2
הצורך לעומת זאת , יודע ש יש ב הקמת מחוז כ ה_ זה גם כדי לפתור בעיה ה מעיקה על_ _הוא זה זמן מה : הוא רוצה ו אף הבטיח לקדם קצינים בכירים רבים , ו זו אחת ה דרכים ש ב_ _הן יוכל לקיים את הבטחה_ _של_ _הוא .	16	2
שקאר אמר כי יהיה לו רוב בפרלמנט בפרלמנט ה_ עד סוף החודש .	7	4
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	21	1
האם צריך כושר אינטלקטואלי עילאי לשם זיהוי המגמה , שהיא להוציא את התלמידים מעצבות הזיכרון לשמחת החיים בארץ ישראל .	10	3
הסינמטק , נסים עזיקרי , ירדנה גורביץ , יהודה פוקס , אברהם הפנר , ליאה קניג , דורי בן - זאב , רפאל קלצקין , פאני לוביץ ו רבים אחרים , מגלמים את דמות_ _של_ _הוא של לוין הפעם על ה מסך .	38	2
החדר עולם משוללת כל ענווה , תפישה ה מוציאה כל אפשרות של אמונה דתית ש על פי הגדרה_ _של_ _היא מייחדת את ה אדם מן ה אל ב אפסות_ _של_ _הוא לעומת גדולה_ _של_ _הוא של ה כל - יכול , ו ה כל - יודע .	18	2
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	7	2
בפנייתה תובעת ב מכתב ל שר ה משפטים , דן מרידור , להגדיר את תנועת כך כ ארגון טרוריסטי .	2	1
השופטת ניתנה הסכמה_ _של_ _היא של ה עמותה ל עיכוב , אין היא יכולה לתבוע פיצויים על_ _הוא .	8	1
גלאזגו ( שרות " ספורט הארץ " ) .	1	1
ביום כולל המלצות להעמיד ל ה_ דין את אריה איש - שלום , חבר ועד ה תפעול , ה חשוד ב ביצוע ה חבלה ב ה_ מחשב , ו כן את שני ה מתכנתים יוחנן כרמי ו אורן ירקוני , ב חשד ש סייעו ל איש - שלום ב כך ש הסבירו ל_ _הוא כיצד לבצע את ה ניתוק .	52	1
ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר במחיר גבוה יותר , או את המלמין הזול , שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסיר אותם .	21	3
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק .	4	3
המאמן מוסא , אלי כהן , מוסטרל , אבוקסיס ( הלל ) , זאנו , לינהרט .	16	1
הפועל גליל עליון ינסה ללקק ב כפר בלום את פצעי הפסד_ _של_ _הוא ב ירושלים , הערב נגד מכבי רמת גן , ש נחל שני הפסדי בית רצופים ב ה_ שבוע ה חולף ( 20.30 ) .	22	1
דבר המחקר נודע לראשונה בכותרת ראשית ב"גרוזלם ב"גרוזלם פוסט " ביום ו ( 9.11 ) האחרון , וזכה בפרסום נרחב הן בקול - ישראל והן בעיתונות חוץ , אך מבלי פרסום של פרטי החומר .	34	1
במשפטו הרף דרכים חדשות להתחכם ל סעיף 01 ( א ) ו למנוע הכרה ב עדויות ש נמסרו נגד_ _הם ב ה_ משטרה .	8	1
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	9	3
היום הוא אחד משניים - שלושה יפאנים המובילים המובילים בתחום זה .	9	3
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	14	2
אני מוכן , ורוצה , לשלוח את הילד הילד שלי לירושלים עם זר פרחים ועם קופסת ממתקים , כדי להביע הוקרה ועידוד לנכד של אבא קובנר , שחטף סכין בראש מידי אותו מרצח שפל שדקר למוות שלושה יהודים בשכונת בקעה .	16	3
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	28	4
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	18	3
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	2	4
ה רצון לחסוך בהוצאות לדיור במשרדי הממשלה גרם למחלוקת קשה בין משרדי שבה מעורבים משרדי התעשיה והמסחר , איכות הסביבה והאוצר .	8	4
ב ה_ הודעה צויין שלאף אחד משלושת משלושת החברים החדשים אין עניין פיננסי בגרוסלם פוסט .	0	1
כאשר עברו ארבעת השוטרים בפתח החנות הגיח הדוקר כשהסכין בידו ודקר את עופר חאגבי .	3	4
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	2	2
ה רושם הזה התחזק כשהתברר שמכתב ששיגר עו"ד דרוויש נאסר , פרקליטה של משפחת ההרוג , ללשכת שר המשטרה דאז , חיים בר - לב , לא טופל כלל , ושפניות של ח"כ דדי צוקר ושל אדי קאופמן ( מעבידו של מובארק ) לא נענו אף הן .	18	3
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	5	2
בשרות מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , ש נפצע ב אורח בינוני ו הועבר ל ביה"ח תל - ה שומר .	21	1
לחלקים שלטון_ _של_ _הוא של ה ליכוד פיתחו ב חלק גדול של ה ציבור תחושה , כי כל נסיגה מ ה שטחים היא בלתי - אפשרית .	11	1
בש"ס עושה שריר , נרתמת אגודת ישראל ל טובת ה ממשלה ו אז ה שריר מתרופף .	15	3
המספר את ה כלב ה שני " ( או ב תרגום מ ה מקור ה פולני " להרוג את ה כלב ב ה_ שנית " ) , כתוב ב שילוב מיוחד של סגנונות : לעתים הוא נקרא כ סיפור אקזיסטנציאליסטי , על אף ש ה לשון היא של ספר בלשים ; לעתים יש ב ה_ סיפור דוק של אירוניה .	38	3
החוק העביר ל מד"א , עד ה יום , את כל ה סכומים ה מגיעים ל ה_ שירות למפרע , עד סוף ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים .	18	3
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	7	2
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	20	3
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	10	1
כמו שקורה בימים אלה , בצורה מוחשית ביותר , עם הכדורגלנים האולימפיים שלנו .	7	3
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	11	3
ביסודו אלמנט כהניסטי ; הוא הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ב מלחמת ה עצמאות , ו כ תוצאה מן_ _הוא נולד לפחות חלק מ בעיית ה פליטים ה ערבים .	28	3
ה לבידים עשויים מעץ האקמה ודומיו ודומיו דומי_ , שמקורם באפריקה הטרופית .	12	1
ה עלילה מתרחשת בבית ובמערכת העיתון .	6	1
בימים ה קצינים ה אלה ש לא יזכה ב ה_ מינוי , טובים סיכוי_ _של_ _הוא להשתבץ ב אחד ה תפקידים ה אחרים ה זמינים , כמו מפקד ה מחוז ה דרומי , מפקד משמר ה גבול , או ראש ה מטה של שר ה משטרה .	34	2
הפנייה גז טוענות , לעומת זאת , כי ה פיקוח על ה מחירים אינו מאפשר ל_ _הן להגדיל במקביל את עמלה_ _של_ _הן .	18	3
הגישה לפחות נזהרים מ לחקות ו נשארים נאמנים ל עצמם .	3	1
ה שחקן יהיה במנוחה מוחלטת שלושה שבועות ויחזור ויחזור בהדרגה לאימונים .	7	3
בתוכנית אתמול ב אומרו כי ה כינוס ו ה הצבעה אינם חוקיים , ו כי הוא מתכוון לפנות ל בית - ה משפט ב דרישה לבטל את תוצאות ה הצבעה .	14	1
באחד לנגח את " תסביך ה שואה " , כאילו לא היתה ה שואה אסון לאומי מחריד ( ש בהכרח מביא גם חרדות קיצוניות ו תגובות שליליות אחרות ) אלא קומפלקס פסיכולוגי .	13	2
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	8	1
בחלק אלה חויבו ה חוסכים ב ניירות - ערך ב עמלת דמי - ניהול ל רבעון .	6	3
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	19	1
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	4	2
המכבים _הוא של ארמלי ה גרוע ב ה_ מחצית ה שניה ו ב ה_ עבר ה שני החלפה_ _של_ _הוא ה תמוהה של איציק זוהר מ מכבי גרמו ל שינוי ב יחסי ה כוחות , כאשר שחקני חולון החלו ללחוץ על שער מכבי ו צמצמו ב ה_ דקה ה - 75 ב בעיטת 11 של אבי פס לאחר הכשלת אוחנה ב ה_ רחבה .	22	1
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	16	1
חלק מהמתפרעים קיללו שלשום לא רק ערבים ועיתונאים , אלא גם שוטרים .	11	3
זהו בידור אך יש בו גם יותר מבידור מבידור " .	5	1
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	5	2
ובכל ב וורשה ארגון מ שלהם _הם , ו על פי חשבון_ _של_ _הוא מספר ה יהודים ש ניצלו בידי פולנים מגיע ל כ 52 אלף , ו מספר ה פולנים ש היו מעורבים ב כך , לפחות ב ידיעה ו שתיקה , מגיע ל כ 051 אלף .	0	2
האתר הנפשה מעולים הצטרפו ל ה_ חברה ב 8891 : ביל האנא ו גו ברברה .	3	3
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	24	2
מנגד לראות אמש את בועז ינאי , מאמן ה פועל גבת ה עמק , יושב ב תום ה משחק בודד על ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניך_ _של_ _הוא לנצח את ה אלוף ; כיצד נשמט ה ניצחון מבין ה אצבעות .	12	2
כזהו שנים ה אחרונות איבד כהנא את ה מונופול ה זה , ו ה כהניזם הפך נושא לגיטימי ל וויכוח : יש ה תומכים ב גירוש ה ערבים , יש ה שוללים את ה דבר , הכל ב מסגרת חילופי ה דעות בין בני תרבות .	24	1
היריות ש הם השאירו ב יד_ _של_ _הם נשק רב : רובים , תת מקלעים , אפילו משגרי טילים ו רומ"ה .	18	3
להוציא העובדה שהעץ נגרס עד אבק , דומה ה לשבבית : גם הוא סופח מים ומתנפח , ועקב כך עשוי להתפורר .	9	3
ב ה_ דקה ה - 34 בעט יוסי אבוקסיס , בפעם הראשונה שלו , לשער מ - 02 מטר והכדור חמק מעל המשקוף .	4	1
ה תשובה ניתנת על ידי וייט בסיפור שמספר גאד על מותו של פוס , סיפור שאיש אינו מאמין בו , מפני שגאד לא היה נוכח במקום ולא יכול היה לדעת .	4	2
הבניין ה ישוב רכשה מחצית מ בית דייזי ב אזור ה תעשייה ב הרצליה ב 930 אלף דולר .	16	2
ב ה_ מכתב , על נייר מטה הבחירות של בושוויץ , נידונה נאמנותו של ולסטון לקהילה היהודית , וכן חינוכם הלא - יהודי של ילדיו .	3	1
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	8	1
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	13	1
אם אתה משמיע באוזני השמרנים רמז לכך שקריסטול ושות הפכו את הקערה על פיה , ולכן כיום כסף ימני הוא החולש בכיפה בעולם הרעיונות , הם יפנו אותך לרשימת הקרנות הפילנטרופיות הגדולות ביותר , ויזכירו לך שמבין הקרנות השמרניות אולין , סמית - ריצרדסון , לינד והרי בראדלו , פיו , שרה סקאיף רק פיו כלולה ברשימת הגדולות .	32	3
בחוברת נובמבר 9891 חיבר מנכל משרד ה משטרה , גד אבינר , מסמך , ש הופץ כ חוברת בין אנשי משרד ה משטרה ו משרדי ממשלה ו גופים אחרים , ו ב_ _הוא דן ב עקרונות ל תפקוד_ _של_ _הוא של משרד ה משטרה כ " גוף מטה מיניסטריאלי ה פועל מול מטות ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר " .	0	3
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	19	2
כך הוא רוכב אל תוך האור ונופל בידיהם של הילידים .	1	2
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	15	1
היבוא אוקטובר , הסתכם ה גירעון ה מסחרי ב 814 מיליוני ד .	1	4
הם הפסיקו לשלם שכר דירה והגיעו לסכסוכים משפטיים עם מיכאל עקילוב , שביקש מבית המשפט למנות כונס נכסים למסעדה .	2	2
עוד כותב העיתון , על סמך שיחות עם פקידים ישראליים , כי על ארהב להשלים עם העובדה שישראל תתקוף מיגוון גדול של מטרות בשטח עיראק , אם תותקף , וזאת גם אם ארה"ב תספק גיבוי לכך וגם אם לאו .	25	1
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	10	3
הודעתו של ארה"ב , ריצארד צייני , אמר שלשום כי ה ממשל אינו מתכוון להחליף את ה כוחות ה מוצבים ב ה_ מפרץ ב שיטה של רוטאציה .	4	3
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	0	3
מבחינה הכל , קיצוץ ה סיוע ה כלכלי מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרות_ _של_ _הם של ה סנדיניסטים .	17	1
אבל תחזיתו כמוה כקריאה לכל לכל מאן דהוא , לקום ולנקום את רצח כהנא בערבים באשר הם ערבים .	17	3
העומס ש עברה היו ב בית - ה משפט ה עליון כ 3,009 תיקים תלויים ו עומדים ( לעומת כ 3,001 ב 79 ) , ב בתי - ה משפט ה מחוזיים כ 60 אלף ( כ 42 אלף ב 79 ) ו ב בתי - משפט ה שלום כ 310 אלף ( כ 93 אלף ב 79 ) .	49	1
לנשים " אדידס " לא נמכרות ב הנחה גדולה : 75.90 ש"ח לעומת 79.90 ב ה_ חנויות .	7	2
היו שם סטודנט לאמנות מוורשה השוטף מכוניות בתל - אביב , ומהנדסת בניין מלובלין העובדת כעוזרת בית בפרבר אמיד .	11	4
קפספקו עולה מבריה"ם קבע בשבת הישג טוב ב - 8 נקודות מהשיא הלאומי באקדח אוויר לאחר שצבר 775 נקודות ( השיא הקודם : רוני מנדלמן 965 נקודות ) .	28	1
ל סיטי : אשלי וורד ( 49 מ - 11 מ ) , דייויד ווייט ( 65 ) .	8	1
כ אלף אוהדי כדורגל המכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת בברלין צעדה לזכר צעיר בן 18 שנורה לפני שבוע למוות בעיר לייפציג .	18	1
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	14	3
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	23	1
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	7	1
ב רגע של חולשה , כעדותו שלו , " בגדתי בעצמי " .	10	3
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	17	3
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	18	3
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	7	3
אמירה_ _של_ _הוא זו משקפת את טיב החרדות המלוות את הקליטה בקיבוצים .	7	3
אבל בעיני הוא לא היה מטורף ולא בעל דעות מטורפות .	2	2
אם ינצח במשאל - העם על שיטת הבחירות , לא זו בלבד שהשפעתו תגדל וידידיו במפלגה הקומוניסטית ייהנו מהשינוי , אלא שהוא יצליח להחליש במידה ניכרת את יריבו הגדול , קראקסי , מזכיר המפלגה הסוציאליסטית , השלישית בגודלה באיטליה , שהשפעתה היא מעל ומעבר לכוחה בפרלמנט .	45	4
התחייבתי שהקצב השבועי של הניתוחים בבית החולים כרמל יישאר ברמתו ואף יגדל .	8	3
ה ליכוד במקרה כזה ייצא טוב , כי יופיע כמגן החוק וכמי שמקפיד על קיום הנורמות של מינהל תקין במדינה .	13	1
בקמצו חושב ש כ ה_ זה הוא ה סופר , הוא יוצר מ ה אובססיה של_ _הוא עולם , מובלעת ש ב_ _היא הוא משתקע " .	23	2
הצו עדנה גבריאלי מ בית - ה דין ל ה_ עבודה ב תל - אביב הוציאה צו ביניים שלא לעשות כל שינוי ב נכסי דיור ל ה_ עולה ב רח חשמונאים 19 ב תל - אביב , עד ל ה_ דיון ש ייערך ב פנים_ _של_ _היא ב ה_ 91 ב נובמבר , ב_ _הוא תישמע בקשה_ _של_ _הוא של ה מנכ"ל לשעבר של ה חברה להגדיל את ה עיקול ה זמני על נכסי חברת דיור ל ה_ עולה בע"ם .	26	1
ב כוונת מנהליו לקצר הליכים באמצעות העברת הדיונים בתקינה המוצעת מוועדת התקינה המרכזית לוועדות מומחים , שבהן יהיו נציגים ליצרנים , לצרכנים ולממשלה .	10	3
המפלגות מפלגות דורשות בעקיפין להביא ל_ _הן גם רווח פוליטי , אבל אל ל_ _אנחנו להיגרר אחרי תביעה_ _של_ _הן .	0	4
בהנהגת נוספו גם פשיטות - רגל רבות , ש היו כרוכות ב פיטורי עובדים .	9	2
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	10	2
על פי הדגם המתגבש , ימנה הצוות הצוות המקצועי של השר שניים - שלושה קצינים .	7	3
בגוף ש מי ש בחר ב ה_ מקצוע ה זה , ער ל כל ה סיכונים ה כרוכים ב כך ו אירוע כמו זה ש היינו עדים ל_ _הוא אתמול ב ירושלים , איננו משפיע על תפקוד_ _של_ _הם ו על ה מוראל של_ _הם .	27	1
החדר עולם משוללת כל ענווה , תפישה ה מוציאה כל אפשרות של אמונה דתית ש על פי הגדרה_ _של_ _היא מייחדת את ה אדם מן ה אל ב אפסות_ _של_ _הוא לעומת גדולה_ _של_ _הוא של ה כל - יכול , ו ה כל - יודע .	30	2
הם ראו בו מעין שליח - אל , פרשן המאיר את דרכם ברוח דברי התורה .	5	1
ההתלהבות הלך ב ה_ מסלול ש נוסה ב מדינות אחרות : מנהיגים בעלי תפיסת עולם ו התנהגות טוטליטריות נשענים על כמיהה_ _של_ _היא של אוכלוסיית ה שוליים להיות שותפת ל פעילות קיבוצית ה קורעת ב פנים_ _של_ _היא פתח ל עלייה ב ה_ מעמד ה חברתי , ו על הפחת התלהבות מלאכותית ב עזרת תעמולה מטרפת .	29	1
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	13	3
אחרי כל תקרית של פגיעה ביהודים או בערבים בערבים , כאשר הכל חוזר לנקודת ההתחלה וכולם מאבדים תקווה או שולפים שוב את הפתרונות שאינם ניתנים ליישום ואינם יכולים לפתור , קולק חוזר ואומר במעין טון לא סבלני של " אמרתי לכם כבר פעם " , שהאיבה הזו תימשך עוד הרבה שנים .	2	3
ה מוביל הפועל ירושלים ישחק מול האחרונה בטבלה , ברמת השרון .	8	1
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	1	2
הניוקי ש רכש ל עצמו מוניטין ב מסעדת ה חצר ב יפו , ממונה כאן על ה מטבח ו איש אינו יכול להתלונן ש ה אוכל אינו איטלקי אותנטי .	25	2
בניגוד למפלגה השלטת , אין היא מזוהה עם הקתולים במחוז זה , והיא פנתה גם לפרוטסטנטים שם להושיט יד .	5	2
למרות שהתבטא , מדי פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות , ספק אם העלה בחזונותיו תמונה שבה הוא נרצח בלב מנהטן .	20	2
ב 1945 ניסה סטלין לפייס את הליטאים , שזעמו בצדק על שילובה מאונס של הרפובליקה שלהם בברית - המועצות .	16	3
ללפיד כי יחסים_ _של_ _הוא עם רשות ה שידור לא היו לבביים במיוחד , ו יש להניח ש לא זאת ה סיבה .	21	2
מאחר שהעיניים אמורות להיות בתנועה מתמדת , סיכת העין מאפשרת תנועה רכה ונינוחה .	12	4
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	20	3
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	32	2
אטלנטה נחלה הפסד ראשון בגולדן סטייט 341 821 .	5	3
המכבים _הוא של ארמלי ה גרוע ב ה_ מחצית ה שניה ו ב ה_ עבר ה שני החלפה_ _של_ _הוא ה תמוהה של איציק זוהר מ מכבי גרמו ל שינוי ב יחסי ה כוחות , כאשר שחקני חולון החלו ללחוץ על שער מכבי ו צמצמו ב ה_ דקה ה - 75 ב בעיטת 11 של אבי פס לאחר הכשלת אוחנה ב ה_ רחבה .	56	1
ודק תגובה אינה צריכה להיות מוגבלת רק כלפי ה ערבים ; תנועת " כך " האשימה , תיכף ו מיד , ב הודעה רשמית , את ה ממשלה , ה כנסת , בית ה משפט ו ה תקשורת ב " רצח אופי " של מאיר כהנא .	15	3
ה נהירה לקנייה של מוצרים מתוצרת עצמית היא שדירבנה את הפופולריות של האימפרסיוניזם , הפוביזם והאמנות המודרנית של המאה ה02 בשוק היפאני .	0	1
המרק די ב כך כדי ללמוד להכין כמה מנות טובות ב ה_ מטבח ה פרטי , אך אין ב כך די כדי לפתוח מסעדה איטלקית .	10	1
בעת ל מפקדי צה"ל ב ה_ אזור על בוא_ _של_ _הוא רק כ שעה - שעתיים לפני הגיעו .	14	1
חומר זה מתקבל מטחינה דקה של עצים שונים , בלילה בדבק ועיבוד מחדש של העיסה לפלאטות .	1	1
ה מטיילים עוברים מתחנה לתחנה , ובכל ובכל אחת מהן מוצאים צמחים המאפיינים נוהג חקלאי , מסורת או אירוע בתולדות העם .	19	4
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	26	3
הסטודנטים ה צדק ו ה חירות דרש גם את שחרור_ _של_ _הם של שני אלה .	0	5
ה ליכוד , התחיה , צומת ומולדת חוששים לשבת עם גאוותם היהודית השלמה , מול קבוצת פלשתינים , ולהתדיין עמם על עתידנו המשותף באזור .	4	1
בשנים עשה כהנא שירות טוב ל ה_ דמוקרטיה ה ישראלית : כל עוד נדמה היה ש יש ל_ _הוא מונופול על ה תביעה לגרש את ה ערבים , לא היה ה רעיון ראוי ל התייחסות רצינית יותר מ כל דבר אחר ש אנשים רושמים על צד_ _של_ _הן ה פנימי של ה דלתות ב בתי שימוש ציבוריים .	42	3
בתליון ב יצירת תליונים , ש אותו_ _הם היא מכופפת ל צורה של סיכת עניבה .	14	3
לחיזוק נסיעה דיברתי על ארבעה עמודי יסוד ש על_ _הם צריכה להיבנות אישיות_ _של_ _הוא של ה נער ה יהודי ( כ ה_ זכור , קראתי מ ה כתב ) : מסורת ישראל , ארץ ישראל , ו ה עם ה יהודי על ה ליברליזם ו ה הומניזם ש ב_ _הוא ; אבל את שלוש ה מלים ה אחרונות השמטת מ מאמר_ _של_ _אתה כדי ש לא יפגמו ב מגמה_ _של_ _הוא .	34	2
באמצעות כהנא אפשר היה , לכאורה , לחשוף את מה שרצו להציג כפרצוף האמיתי של ישראל .	8	1
נעלי בית ונעלי ספורט הן המבוקשות ביותר בחנויות אלו , אומרת כרמלה עברון , המנהלת את החנות ברוממה בירושלים .	7	4
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	9	2
בשרות מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , ש נפצע ב אורח בינוני ו הועבר ל ביה"ח תל - ה שומר .	16	1
בעיני ייאוש_ _של_ _הוא ו תסכול_ _של_ _הוא מסר חלאסקו את שני ה סיפורים ל כתב - ה עת רב ה השפעה " קולטורה " , ביטאון בלתי רשמי של ה פזורה ה אנטי - קומוניסטית ב פריס .	6	2
ה קיבוץ יכול להפיק מקליטת העלייה תועלת חברתית וכלכלית , כמו גם השפעה פוליטית " .	11	1
לעומת זאת , ה"הארד רוק קפה " ביוניוורסל , הגדול ביותר בעולם , עשוי בצורת גיטרה ונראה מבטיח .	16	3
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	19	1
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	24	3
ו אולם , הבטחה זאת כשהיא לעצמה אין בה כל חידוש .	11	1
ב ה_ קיץ האחרון , ב21 וב31 וב31 באוגוסט סגר מישהו את הברז המרכזי לרחוב שלם בתל אביב , בשעה שבע וחצי בבוקר .	3	3
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	22	1
השבוע התרחשה בפוליטיקה האמריקאית התמודדות נדירה , אולי חסרת תקדים .	2	5
האבנים תליון משלבת לש אבנים ה נפרסות ל פרוסות דקיקות .	4	3
סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם , נתון עתה בעיצומן של בחינות בבתי - חולים שונים ברחבי הארץ ; רעייתו ווליה , מהנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם במפעל - ענק לייצור חלקים לספוטניק , ועתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום המאוד ספציפי שלה ; בנם מישה בן ה8 היה בינתיים למיכאל , ובסיוע הקיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא יהפוך לאטרקציה במקלחת במקלחת המשותפת " .	6	2
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	6	3
ה מסלול מסתיים בגנת שיר השירים .	2	3
הרפורמה זה הוא בלתי נסבל .	3	2
הדברים ל ליגה כ ה_ זו 02 שנה " , אמר ל_ _אנחנו ב סוף ה שבוע מאמן מכבי תל אביב צבי שרף .	3	1
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	28	4
בדירות ללא ספק ה מקום ה מושלם ל דיון ב פנטסיות ; פס ה קול ה מוסיקלי נושא איכויות הוליוודיות , ו לעתים הופך ה סרט ל מיוזיקל ; כאשר קולף ו ה מלכה רוקדים את ה וולס של_ _הם , בין אורות ו צללים , ב ה_ מועדון של ה שכונה , יושב ל_ _הוא רפאל קלצקין , ב תפקיד קבצן מקומי , ו שר ל נסים עזיקרי את " ציפור מכנסי ה שבת של_ _אני " .	60	3
ב ה_ תיגרה הגדולה יידו אוהדים אבנים וגרמו וגרמו נזקים למכוניות .	8	3
רק אחרי שראיתי את הסרט ענק עם גיימס דין הבנתי מאיפה מארק לקח את המאניירות ואת המימיקה שלו .	10	3
הבקרה ל חו"ל ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה .	8	1
אצל פעילי " כך " יצר עולם מושגים משיחי , וחיבר אותם בקשר סהרורי אל אלוהים .	14	1
תוצאות אחרות בליגה השניה : בארנסלי 1 לסטר 1 ; בלקבורן 1 שפילד וונסדיי 0 ; ברייטון 3 פלימות 2 ; בריסטול רוברס 2 פורט וייל 0 ; האל 3 איפסוויץ 3 ; מידלסבורו 1 צארלטון 2 ; נוטס קאונטי 4 ווסט ברומיץ 3 ; אוכספורד 3 בריסטול סיטי 1 ; סווינדון 3 פורטסמות 0 ; וולבס 2 ניוקאסל 1 .	49	1
למעשה , לא סיכן אפילו את המפלגות שמהן שמהן משך את תומכיו , מהליכוד ימינה .	10	1
אם אתה משמיע באוזני השמרנים רמז לכך שקריסטול ושות הפכו את הקערה על פיה , ולכן כיום כסף ימני הוא החולש בכיפה בעולם הרעיונות , הם יפנו אותך לרשימת הקרנות הפילנטרופיות הגדולות ביותר , ויזכירו לך שמבין הקרנות השמרניות אולין , סמית - ריצרדסון , לינד והרי בראדלו , פיו , שרה סקאיף רק פיו כלולה ברשימת הגדולות .	37	3
המשלחת ה מוקד בין ה אלופה גלאזגו ריינגרס ל ה_ מוליכה דנדי יונייטד , שתי קבוצות ש נחלו שלשום אכזבות ב גביעי אירופה ( דנדי יונייטד הובסה ב בית_ _של_ _היא 0 4 בידי ארנהם מ הולנד ו ריינגרס סיימה רק 11 ב ה_ בית עם ה כוכב ה אדום בלגראד ) .	42	1
אפשר לחשוב על שני פיתרונות לבעיה הרובצת הרובצת על החברה זה עשרות שנים : א ) הרכבת תוכנית שבמסגרתה תינתן אפשרות לאוכלוסייה הלכודה בעיירת הפיתוח לעזוב אותה מרצון , לבחון מחדש את מיקומה הגיאו - כלכלי - ביטחוני ולגשת לאכלוסה מבראשית על - ידי תושבים מבוססים , אשר יקבלו סיוע חד - פעמי וחופש פעולה מירבי בעיצוב הישוב למען עצמם .	28	1
די לחשב את הריבית על הסכומים כדי להבין את ממדי טובת ההנאה מאיטיות ביצוע התוכניות .	6	2
דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים במגע עם לחות או מים , כמו גב הארון הנוגע בקירות .	7	2
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	23	1
התערוכה לאה ניקל , ליליאן קלפיש , יאיר גרבוז ו מוטי מזרחי , ו ל צד_ _של_ _הם הדפסים של ציירים נוספים , ב סך הכל כ 56 עבודות , מוצגים ב ה_ תערוכה ה נושאת את ה שם " ה הדפס ה אמנותי ה ישראלי " .	17	2
המלודיות היא " פרפורמרית " משכנעת ש קול_ _של_ _היא אמנם קטן , אך עשיר ב גוונים דקים ב זמרה ו ב דקלום .	2	1
ה מקורות מסרו על התנגשויות במחנות הפליטים ובעיר עזה .	8	2
בכל פרקליטות ה צבאית העבירו ב ה_ ימים ה אחרונים את חומר ה חקירה ב כל ה קשור ל ה_ קצינים ה בכירים ש שם_ _של_ _הם הוזכרו ב משפט גבעתי ב ל ה_ משטרה ה צבאית , אשר בודקת עתה את ה חומר ו תזמן ל ה_ חקירה את מח"ט גבעתי לשעבר אל"ם אפי איתם .	5	1
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	7	1
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	24	1
" לולא כן לא היו פוגעים ותופסים את הדוקר " אמר .	1	2
מ דין - וחשבון שהגיע אתמול לירושלים לירושלים עולה כי בתום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה הלאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 בנובמבר עד ה7 בדצמבר תבקר בישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה .	23	1
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	24	3
פקידי ממשלה רוסים מזהירים שריבונות לא תביא עמה עמה רק ברכה .	8	2
" יצאתם מדעתכם ? " שאל .	0	1
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	20	1
במה זכות ה יוצרים מחולקת בין ה אוצר לבין ה בנקים : ה אוצר , ב אשרו מסגרת כללית ל סוג תוכניות מסוים , המציא את ה שם " תשורה " ( קודם ל ה_ כן " תשואה " ) , ו עתה התיר להוסיף את ה תיבה " המשך " ל תוכנית מתוקנת ; בנק לאומי המציא את " כוח " , בנק ה פועלים הבריק ב " מטמון " ו כולי .	28	1
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	14	2
בדיון ל שלושה מבין כ 1,800 ה עולים ה עושים את צעדי ה קליטה ה ראשונים ב ישראל ב מסגרת ה תנועה ה קיבוצית .	21	3
לעומת זאת , החימום באמצעות תנור גז הוא היקר ביותר .	5	2
ה איום לא השפיע על שרון .	0	1
ב נוסף לכך נחתמו חוזי עבודה עם רבים מאנשי הארגון במדינות ערביות ואיסלאמיות רבות " , טוען העיתון .	6	1
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	19	3
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	3	1
לגבי הפוליטיקאים יפה האמרה שאני טובע ברגע זה , על משקל פסוק הסיום של " אדיפוס המלך " ( גם הוא פוליטיקאי כושל ) , " אל תאמר על פוליטיקאי שהוא פעל טובה עד שהוא מת " , ואפשר להמשיך , לטובת הוועדה הנורווגית , ולומר : " ופרסים אל תעניק לו אפילו אז , ליתר ביטחון , וכדי להרבות שלום " .	54	1
ואולם חוק תהיה כרוכה ב מימון מ תקציב ה מדינה , בין ה שאר משום ש ה משרדים ה מופקדים על ה גבייה יצטרכו להצטייד ב מכשור כדי לעמוד ב קשר ממוחשב עם ה אוצר .	19	4
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	10	1
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	5	3
ה חשש הוא ששוב נגיע לתחושה שנקלוט ונקלוט , ובסוף הם לא יאהבו אותנו " .	14	1
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	10	1
ללא קשר להצלחתה , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה אין אף קיבוץ שיש בו עולים , זו סיבה להתבייש " .	1	2
בבוא ב משרד ה ביטחון טענו ב סוף ה שבוע , כי אין כל צורך להגיע עם ה אמריקאים ל תיאום מראש , ב ה_ דרג ה מדיני ה עליון , ב כל ה אמור ב ה_ מהלכים ה אסטראטגיים של שתי ה מדינות , ה צפויים ב מקרה של התלקחות .	16	1
השגריר ה עיראקי ב וואשינגטון , מוחמד צאדק אל - משאט , אמר ב יום חמישי כי התקפה אמריקאית נגד כוחות עיראק תרחיק את כל ה ערבים .	22	3
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	14	2
ועדת העבודה והרווחה של הכנסת בראשות ח"כ אורה נמיר אישרה תיקון לחוק מד"א , האמור לאפשר לשר להתערב בניהול השירות , אולם לחץ על יו"ר הוועדה מצד חברים מסיעות האופוזיציה שלא לתת כוח בידי השר אולמרט , מונע בשלב זה העברת החוק לקריאה שנייה ושלישית במליאה .	22	2
לדברי ל שפיכות דמים , אבל כמעט כולם מצפים ל הזרמת כספים רבה יותר ו ל סמכויות רבות יותר .	15	1
בשום ביטחון צפויים לעמוד ב עת מילוי תפקיד_ _של_ _הם ב מבחן של נאמנות ל עקרון ה שוויון בין שני ה עמים , כפי ש קבעה את_ _הוא מגילת ה עצמאות ; דין ה עבריין ה יהודי אינו צריך להיות קל יותר מ דין עבריין ש אינו יהודי .	9	2
הצרכנית ש מוצר ה מכיל ביצים אין ב_ _הוא כולסטרול ?	6	2
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	5	1
המסלולים שקד מסמלים את שקידה_ _של_ _הוא של איש ה אדמה , ה מתפלל ל הצלחת יבול_ _של_ _הוא ב תקופת ספירת ה עומר , ו מ ה זיתים הופק שמן ל מנורת ה מקדש .	35	1
כחלוף אחד הצליחו שתי ה קבוצות ה בית"ריות להחזיק מעמד ב ראש דירוג ה טבלה ה לאומית .	3	2
הצמרת : קורטרייק 1 בירסחוט 3 ; אקרן 1 שארלרואה 0 ; סרקל ברוז 3 גנק 1 ; גנט 4 וורגם 0 ; אנדרלכט 5 סטנדרד ליאז 1 ; ליירסה 1 ברוז 1 ; אנטוורפן 0 לוקרן 0 ; סט. טרוידן מכלן 3 ; פ. צ. ליאז 2 מולנביק 0 .	5	1
באוצר אמרו ש אפשר לקיים גירעון הרבה יותר גדול ב תקופה זו של עלייה מאסיווית , כאשר אין תעסוקה מלאה ב ה_ משק , ו אילו ב ה_ אוצר התנגדו ל הגדלת ה גירעון מעבר ל קו מסוים .	0	3
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	11	2
ה בובות עשויות בד כותנה ומורכבות מחלקים שונים , הנתפרים במקור כשקים קטנים .	10	3
איטליה " האחרת " , שלחצה במשך שנים לשינוי ספר החוקים הפלילי , מורשת המשטר הפאשיסטי , עדה לשימוש רע ביסודות מדינת חוק .	8	3
ה שיר נכתב במקור לסרט זה והוא מובא בו בלחן מופנם וברוח חנוך לוין של רפי קדישזון .	12	2
גיימס אלן סמית , מחבר הספר " הברוקרים הברוקרים של הרעיונות : צוותות חשיבה ועלייתה של עלית מדיניות חדשה " , אומר כי ההתמקדות בבעיות מדיניות דוחקות , ודעיכת האמונה בערכו של מחקר בסיסי במדעי החברה , הותירו אותנו ללא מאגר נרחב של מומחים , שממנו ניתן לשאוב כאשר יתעורר הצורך .	12	3
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	2	3
לפעמים היתה כותבת לאמא שלו , אבל כבר עשרים שנה חדלה לכתוב .	1	2
ואולי ה עיסוק ב עניינים ה שייכים ב מובהק ל ה_ ממונים ה אזרחיים נלמד עתה ב ווסט פוינט כ מקצוע חובה .	13	4
על - פי החוק , אמנם , שווים הגברים והנשים בטורקיה מאז שנות ה02 , כאשר החליט הגנרל מוסטפה כמאל אתא - תורק , האוטוקרט הריכוזי , אבי טורקיה המודרנית , להכניס בסערה מודרניזציה לארצו .	8	3
אולם בתסריט הנכתב בימים אלה , בצורה מרושלת וללא תאום ממשי בין הרשויות , אפשר לדמיין כיצד אלפי עולים מגיעים לעיירות הפיתוח , כי שם יבנה משרד השיכון .	12	4
השני מחצית ראשונה חלשה מאוד ו ב ה_ שניה שיפור ב יכולת ה שמשונים ש התבטא ב שני שערים .	1	3
קפספבינהערב אחת ניצחון בודד .	0	6
אבל הזעם לא חלף , והוא מצא עצמו נודד מצרפת לאיטליה , לשוויץ , למערב גרמניה , ולבסוף , בשלהי 8591 לישראל .	9	3
המאבק מעידה כותרת ראשית ב ה_ עיתון ה בלתי תלוי " טטרינפורם " : " מה ש ליטא היא בשביל גורבצוב , ה חבל ה טטרי הוא בשביל ילצין " .	20	4
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	7	1
ביום , ש לפני שבועיים נטלה את ה הובלה ב ה_ ליגה , ב ה_ פעם ה ראשונה אחרי שמונה שנים , היה זה ניצחון שני ב ארבעה ימים .	5	2
המכבים _הוא של ארמלי ה גרוע ב ה_ מחצית ה שניה ו ב ה_ עבר ה שני החלפה_ _של_ _הוא ה תמוהה של איציק זוהר מ מכבי גרמו ל שינוי ב יחסי ה כוחות , כאשר שחקני חולון החלו ללחוץ על שער מכבי ו צמצמו ב ה_ דקה ה - 75 ב בעיטת 11 של אבי פס לאחר הכשלת אוחנה ב ה_ רחבה .	32	1
חוגים רפואיים מכנים את התרופה " סם הפלא הפלא של שנות ה09 " .	0	3
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	11	2
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	22	4
ה שאלה למה לא היו יותר פנקייביצים מביכה אותו אותו , התרשמנו , ואולי פשוט נמאסה עליו , אחרי שנים כה רבות .	9	2
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	3	3
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	4	4
הרעיון ל_ _אתה , ב אותה תקופה ראשי ה ליכוד הצהירו ש לא " ישתמשו " ב כהנא , ש הוא מוקצה מחמת מיאוס , ו ב כל זאת הגיע ה מסר ה אישי ה זה מ שמיר , דרך אדם ש היה ברור ללא כל ספק ש הוא מדבר ב שם_ _של_ _הוא של שמיר .	48	2
בעיתונים על " ה ארץ " ש הזדרז לשחק ל יד_ _של_ _הם של ה פוליטיקאים , ה מעוניינים להיפטר מ ה מפכ"ל ה נוכחי .	4	2
אבקשכם שולחים אל_ _אני מדי פעם ו הוא נזרק ישר ל ה_ פח .	7	2
החופשה פי ה תוכנית ש הכין סמנכ"ל ה התאחדות , יעקב אבינתן , ייצאו ל חופשה ללא תשלום כ 03 % עד 53 % מ ה צוות ה קבוע של בתי ה מלון ש היו מועמדים ל פיטורים בשל צמצומים .	39	4
על פרס נובל לשלום שזכו בו שני חתנים אחרים מוטב לא לדבר .	8	3
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	8	1
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	30	3
הקיבוץ אם גם קופות ה גמל של ה בנקים ה אחרים ( למעט טפחות ו דיסקונט ) ישיגו תשואות דומות .	7	1
בדיקות בעכברים " ערומים " ( היינו , עכברים שהמערכת החיסונית שלהם נוטרלה ע"י קרינה ) שסרטנים שונים הושתלו בהם , העלו כי בעוד שכל החיות שהוזרק להם חומרים אחרים מתו תוך שבועיים , אלה שהוזרק להם החומר שבבדיקה החלימו , ובביתור לא נמצאו בהם סימני גידולים כלשהם .	8	3
בראגה , אליה הצטרף אלי אוחנה , נוצחה אתמול 0 3 בחוץ בידי ספורטינג ליסבון המדורגת ראשונה .	2	2
הכנסה_ _של_ _הוא של מומחה על פי נתוני הר"י היא 4,677 שקלים לחודש והאוצר מציע להעמידה על 4,509 שקלים ( כולל כוננויות ) , הצעה נוספת של האוצר היא להעלות את שכר המתמחה מ3,086 שקלים ל 3,247 שקלים לחודש , ושל הסטאזר מ2,132 ל2,162 שקלים לחודש .	13	3
טורקיות צעירות מסירות את המטפחת ומצטרפות , בין השאר , לארגונים לשחרור האשה , וממשלת טורקיה משתדלת להציג תדמית מודרנית כלפי העולם .	20	2
שאלנו אותו על היהודים : האם יכלו לעשות יותר משעשו למען עצמם ?	12	1
הוא יוכל ללכת לשם בנחת , בגלל הבוז והלעג שעורר היריב הרפובליקאי גורג בוש .	1	2
שלישית , העמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה , ולכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי התביעות יידונו בהליך אחד .	18	2
אין ודאות כי חברי התנועה המאורגנים יבקשו לנצל את ההיתר הזה , אם כי אין להקל ראש בידיעה כי " ייתכן שבודדים בתנועה מכינים , או יכינו בימים הקרובים , רשימות של ערבים , אנשי שמאל ותקשורת ויסמנו אותם כמטרות לפגיעה " ( " הארץ " , 811 ) .	18	1
חלק מהמתפרעים קיללו שלשום לא רק ערבים ועיתונאים , אלא גם שוטרים .	8	1
באחרונה היו כמה עסקות אחרות בפרויקטים יוקרתיים בהרצליה בהרצליה פיתוח .	2	2
אלה שבחרו בי לתפקיד ביטאו את הערכתם לכישורי , ולנדאו הוא האחרון שיכול להעניק ציונים לכישורים של מישהו " .	9	3
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	25	4
גיימס אלן סמית , מחבר הספר " הברוקרים הברוקרים של הרעיונות : צוותות חשיבה ועלייתה של עלית מדיניות חדשה " , אומר כי ההתמקדות בבעיות מדיניות דוחקות , ודעיכת האמונה בערכו של מחקר בסיסי במדעי החברה , הותירו אותנו ללא מאגר נרחב של מומחים , שממנו ניתן לשאוב כאשר יתעורר הצורך .	4	2
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	25	1
בנה את עצמה מה שלום בלומה של_ _היא .	0	2
קפידבין ב סניף הבנק הבינלאומי בהרצליה אמרה הכספרית בסניף לנאשם כי מפתחות הקופה אינם ברשותה , ואז חטף לייבוביץ מהמקום חותמת עם תאריכים של הבנק ונמלט מהמקום .	1	1
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	5	2
ב ה_ דקה ה - 06 החטיא דייויד פלאט בעיטת - 11 לאסטון וילה .	11	1
יתר משחקי המחזור מחר : צלסי נוריץ , סאותהמפטון ק. פ. ר. , סנדרלנד קובנטרי , אסטון וילה נוטינגהאם , דרבי מנצסטר יונייטד .	5	2
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	10	1
הוא היה האידיאולוג , מקבל ההחלטות , הנואם והגזבר היחיד של המפלגה .	4	2
אמא שלו עוד חיה .	4	1
כאשר ביקר בקזאן באוגוסט , אומר יארמקוב , " הוא אמר לנו לקחת כמה שאנו יכולים " .	12	2
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	21	3
התובעת אישום , ה משתרע על פני 11 עמודים , מייחס ל לייבוביץ 22 אישומים של מעשי שוד ב נסיבות מחמירות .	20	4
השינוי ה שמרנית ב בון הודתה ל בראנדט על ה שליחות , למרות ש ב ה_ שלבים ה ראשונים הסתייגה מן_ _היא .	18	4
נגיד תרועה - שברים - תרועה - תקיעה .	6	1
בלומה היתה ילדה יהודייה , יתומה , ניצולת השואה השואה .	3	4
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	26	4
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	3	1
הרשת ה ארץ " נמסר כי גם ב שני ה סניפים ה אחרים של ה רשת , ב ה_ תחנה ה מרכזית ב תל אביב ו ב הרצליה , יש קשיים .	21	3
כולם משוכנעים בצדקת דרכיהם , שהרי שהרי אם לא יאמצו את ההיגיון המתון או התקיף הטמון בתוכנית שלהם , מובטח שיימשך העימות .	7	1
ה מלך , שבעיני נפאלים רבים מגלם את האל " וישנו " בדת ההינדית , יקבל את תפקיד של יועץ לממשלה .	18	1
לדעת בלתי נמנע ש ב פני חלק זה של ה ציבור תעמוד ברירה אכזרית , ה מוצאת יום - יום את חיזוק_ _של_ _היא ב ה_ מציאות : המשך_ _של_ _הוא של ה מצב ה קיים משמע_ _של_ _הוא מלחמה יום - יומית ב כל חצר , ב כל סופרמרקט .	34	1
לימים נשארה ב בית_ _של_ _הם שנים אחדות ו אהבה מאוד את אמא של_ _הוא .	7	3
ב שורת בדיקות - מבחנה יותר מדויקות , בשיטת בשיטת ה"דאבל בליינד " המקובלת , הוא גילה עוד כי כמויות מזעריות של החומר מנעו מיטוסיס ( פיצול ) של תאי סרטן שניטלו מגידולים בבני אדם , וקטלו כ90 % של התאים תוך שלושה ימים , בעוד שאפילו חומרים דומים מאוד לא גרמו לכל שינוי בקצב גידולם .	55	3
הממשלה פעם ה ראשונה תוגש ל ה_ ממשלה ו ל ה_ כנסת מסגרת תקציב ש תהיה מותנית ב ה_ יכולת לגייס את ה מקורות ה נוספים ל קליטת ה עלייה .	13	3
ל טענה_ _של_ _הן , הפיקוח על הובלת הגז מהשטחים לתחומי הקו הירוק הוא ממילא לוקה בחסר , והקמת תחנות המילוי החדשות רק תחריף את המצב .	25	2
צבע אדום , לדוגמה , משדר סכנה , צנרת אדומה מסמלת צנרת כיבוי אש וצנרת כחולה מסמלת צנרת מים .	5	2
ב " כך " לא חברות דמויות בעלות כושר ביצוע מסוגם של אסירי המחתרת היהודית , ואין בה אנשים בעלי מטען רעיוני ברמתם של חברי גוש אמונים .	16	2
את המאפיינים הללו ניסתה קיני לשקף בעלילה בעלילה ה_ ובדמויות במחזה .	3	3
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	9	1
השופטים מתנגדים הכירו ב ה_ צורך ב רפורמה , אך נכנעו ל מאבק_ _של_ _הם ה פומבי של ה שופטים ה מחוזיים נגד ה הצעה .	8	1
להודעה בנק ל ה_ לקוחה כי יעביר את ה כספים ש הצטברו ל זכות_ _של_ _היא , כולל כל ה הטבות , ל תוכנית חדשה ( " כוח תשורת המשך " ) , כאשר ה מדד ה יסודי לגבי ה תוכנית ה חדשה יהיה ה מדד ש יפורסם בגין אוקטובר 0991 .	43	2
צופים , ואשר מילא כל פינה באצטדיון באצטדיון ה_ המקומי באשדוד , היה עד לדרבי המדובר של השבוע האחרון בו הופגנה רמה לא משכנעת .	12	2
הדגשה לכך היתה אתמול כאשר שר החוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו הגרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור בעיר האלה ( בשטח מזרח - גרמניה לשעבר ) .	22	2
ל השגת מטרותיו על המשרד לפתח ולקיים ברמה הגבוהה ביותר שלוש יכולות בסיסיות , המותנות אחת בשניה , לפי הסדר הבא : א ) מיומנות וכלים לאיסוף מידע ; ב ) מיומנות וכלים לעיבוד המידע והפקת משמעויות נגזרות ; ג ) מיומנות גיבוש עמדות והצעת דרכים חלופיות .	23	1
הוא אוהב יהודים ומבין בהחלט שהערבים מתעבים את היהודים , ורואים בהם זרים שבאו להשתלט על ארצם ועל אדמתם .	11	2
ורגאס יוסה נראה כמי שיצא ללא פגע משלוש השנים שבהן חרש את ארצו המרוששת ומוכת האלימות , בניסיונו להיבחר לנשיא .	14	3
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	11	1
כעבור שבוע התרחב היתרון עד 9 % , ובמסצוסטס היו אנשים משוכנעים בניצחונו של סילבר .	0	3
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	32	1
אז הוא גילה עניין בגורמים המשפיעים על שיעור המצביעים , ופקיד התוכנית גילה עניין בשיעור המצביעים הנמוך בקרב בני מיעוטים .	7	3
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	27	1
המכבים _הוא של ארמלי ה גרוע ב ה_ מחצית ה שניה ו ב ה_ עבר ה שני החלפה_ _של_ _הוא ה תמוהה של איציק זוהר מ מכבי גרמו ל שינוי ב יחסי ה כוחות , כאשר שחקני חולון החלו ללחוץ על שער מכבי ו צמצמו ב ה_ דקה ה - 75 ב בעיטת 11 של אבי פס לאחר הכשלת אוחנה ב ה_ רחבה .	16	2
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	27	2
רק אחר - כך נמצא כרטיס ביקור , ובו ובו שמו ותוארו של גרוסבורד כמנהל מפעל פרטי .	17	1
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	13	1
הוא הופיע בתשדירי הבחירות שלו רכוב על סוס , עם מגבעת רחבת תיתורת , ופרט על נימי המאציזמו הטקסני .	15	1
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	6	1
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	17	1
למשל , אם אתה לומד קולנוע במסגרת פקולטה לאמנויות באוניברסיטה מוכרת אתה לומד לימודים אקדמיים המקנים לך תואר ראוי ומכובד .	16	1
ב ה_ שנים האחרונות הקרן כמעט ולא ולא פעלה , עד שניהולה הועבר לידי מנהלי סוכנות הביטוח סימון את ויזל , שנחשבת לגדולה בארץ בענף ביטוח החיים .	25	3
למרות אופיו הריכוזי איפשר השלטון העותמני בארץ מידה רבה של חופש פעולה להון הפרטי בארץ בתקופה שלפני כמאה שנה .	4	3
צוות מקצועי יוכל לבדוק בעיניים מבינות את פעולות המשטרה , לדרוש מהמשטרה ולספק לשר הממונה נתונים מלאים על עבודתה וכך לאפשר לו לקבל החלטות נכונות יותר .	21	1
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	30	3
ו לא זו בלבד , אלא נכון גם שקרן שקרן מקארתור , הדוגמה השכיחה ביותר לליברליזם המבולבל של שנות ה60 , אכן ראויה לתיאור זה .	7	1
הם היו פצועים כבר בשבוע שעבר , אך שיחקו בסוף השבוע ואף אחד מהשלושה לא סיים את המשחק " , אמר גדעון כהן .	0	1
הענקת הפרס לפוליטיקאים פעילים היתה תמיד מעשה נמהר , לפעמים מר : די להזכיר את חתן הפרס לשנת 3791 , הנרי קיסינגר , שזכה בו יחד עם לה דוק תו לזכות של האחרון ייאמר שהוא סירב לקבל את הפרס על התוכנית שאיפשרה את הפלישה של צפון וייטנאם לדרום וייטנאם זמן קצר לאחר - מכן .	10	1
האב ב בן_ _של_ _הוא , יאיר , להיות שותף_ _של_ _הוא ל כתיבת ה סדרה ה משפחתית .	2	2
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	5	3
ב חוברת שכותרתה : " משרד המשטרה תפיסת היעוד , הארגון והניהול " , מדגיש המנכ"ל , בין השאר , גם את העקרונות שעל פיהם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה המקצועי ליד שר המשטרה .	3	1
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	16	1
לקראת הבחירות של נובמבר 8891 , כאשר סקרי דעת הקהל ניבאו לו הצלחה של שלושה עד שבעה מנדטים , האמינו מעריציו כי יד אלוהים מפלסת את מצעדו אל כס שר הביטחון .	26	3
במקום טלייריני קיבלנו ספגטיני , שהיה יכול להיות מתקבל על הדעת אלמלא בושלה הפסטה יתר על המידה עד שנעשתה רכרוכית .	17	1
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	8	2
הערעור ה משפט ה עליון יישאר ב ה_ מבנה ה קיים , ו ישמש ערכאת ערעור על החלטות בית - ה משפט ל ערעורים .	16	1
ה חברות מתכוונות להעלות מחדש את בעיית הבטיחות הנוגעת למילוי המכלים בשטחים בפני הפורומים המתאימים במשרד האנרגיה .	8	3
סמכויות בג"ץ יישארו בידי בית - המשפט העליון העליון , חוץ מהסמכות בעניין משמורת קטינים , שתועבר לערכאה הראשונה .	9	1
קפידבינבסניף אישום נטען עוד , כי ב מהלך ה שוד ב סניף בל"ל ב רמת - אביב , ניגש ה נאשם ל מכשיר ה כספומט , ש חלק_ _של_ _הוא ה אחורי מצוי בתוך ה סניף , ו ניסה לפתוח את_ _הוא על ידי סיבוב ה ידית .	2	2
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	23	4
גם נקסונה , ראש ממשלת יפאן לשעבר , בא לשיחות בבגדד בכוונה לפתור את הבעיה בדרכי שלום .	0	1
ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים , והצליח להניח על השולחן רעיונות שגם אנשים מן היישוב הוגים בהם , אך אינם מעיזים לבטא אותם ( עד לעת האחרונה ) .	8	1
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	16	1
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	22	2
היו זמנים שחיילים בארצות שבהן נכפפו אנשי צבא לאזרחים עסקו בשלהם , והותירו את הפוליטיקה לממונים הפוליטיים .	8	4
כן עומד שרון למנות את לימור לבנת , חברת מרכז הליכוד ופעילה במחנה שרון , כיו"ר מרכז הבנייה .	8	2
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	25	1
הוא עבד בישראל בזהות שאולה של חברו חברו יורק פרס במפעל של אמקור בהרצליה פיתוח , כעוזר למודד קרקעות וכנהג משאית .	3	3
הוא מתגורר בבית דירות ישן הניצב בצלה בצלה של כנסייה ציורית ולה מגדל מחודד שבראשו שעון .	15	2
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	15	2
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	23	3
ב גלגולים שונים הוא מתנהל כבר מאז התחייב מנחם בגין בהסכמי קמף דייוויד להסיג את צה"ל ומשה דיין העלה את רעיון האוטונומיה החד - צדדית לפלשתינאים .	20	3
בשבועות היה גם חבר בית ה נבחרים ויליאם ברומפילד , איש מפלגה_ _של_ _הוא של בוש , ש הוא ה רפובליקאי ה בכיר ביותר ב וועדת ה חוץ של ה קונגרס .	14	1
במעשי כך התעצמו שתי ה מרידות ב פנגאב ו ב קשמיר .	6	1
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	15	3
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	16	3
בחירתו של " אל - פגר " דאז , יוסף נאצר , הסביר ש חשוב ל עיתון_ _של_ _הוא להביא ל ה_ קוראים ה ערבים עמדות של ישראלים .	27	4
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	1	1
תמיד סיקרן אותי לדעת מי המציא את השמות השמות המוזרים הללו לתוכניות החיסכון , שהתהדרו עתה בשם המוזר " כוח תשורת המשך " .	7	3
ה דברים המוחשיים שמונה פטריק וייט ככאלה ככאלה שלורה יכולה להאמין בהם , הם עץ על השתקפויותיו ( משחקי האור - צל שלו ) אור היום הבהיר והמים .	24	2
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	10	2
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	8	1
ה אחת טוענת כי הוא הוזמן על - ידי ידידו יאנק ריסקי , סופר אינטלקטואל ואדריכל פולני שהתגורר בארץ .	6	1
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	16	4
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	18	2
ספי באטיניול היא יחידה של חברת שניידר .	0	2
היתרון מחצית ה ראשונה היה ה משחק צמוד , כאשר תל אביב אינה מצליחה לברוח מ גבת .	0	3
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	11	3
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	35	2
ב ה_ אוצר התחילו לדון ברמה עקרונית על הגדלת מסי הקנייה לפני שבועות אחדים , אבל שום הצעה פורמאלית עדיין לא גובשה .	19	3
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	5	2
ב יום חמישי שעבר התכנסו כמה מאות תושבים לציון זכרו של מלך רומניה לשעבר מיכאיל , שהוגלה מן המדינה ב7491 .	6	2
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	7	1
ישנו קיטל שמשווה לביקורת העיתונות אופי דידאקטי , ומחנך את העיתונות מה לעשות , בביטחון עצמי של מי שזכה ב004 אלף שקל בטוטו , והעיתונות כבר אינה מקור הפרנסה היחיד שלו .	20	2
כדאי להתייחס לרמה שלנו בדרגה של מדינות כמו פינלנד , איסלנד ורק אחרי שנרכוש ניסיון נוכל להתמודד בהצלחה עם אחרים " .	1	4
למרות שיחסי החוץ של ישראל אינם כעת בשיא פריחתם , פנה משרד ראש הממשלה לוועדת הכספים לקבל תוספת תקציבית של 1.3 מיליון ש"ח בגין אירוח ראשי מדינה בארץ .	23	2
מדובר בקומץ אנשים שניסו למשוך אליהם כספי מענקים בעת שהעולם המטיר דולרים עלאסטרטגיה גרעינית ופיקוח רב - צדדי על הנשק .	13	4
תום , ליווית אותנו חודשים ארוכים ושבוע אחד קצר .	9	1
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	26	2
עצה מספר 4 .	0	2
ה מסקנה הטבעית של בני - הנוער היא שאם סמלי העצמאות , הכוח והגבורה היהודיים אסורים בהתרגשות , מה שנותר ועדיין " מותר " הוא לפנות אל סמל החולשה כדי להפיק ממנו אותו רגש הזדהות ומסקנה לאומית ( לא פוליטית ! ) שיצרו בשעתו סמלי הגבורה .	34	3
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	21	2
ה עיתון מסר כי קינג אמנם הזכיר את חיבורו חיבורו של בוזר ברשימה הביבליוגראפית שלו , אך ייחס לו ציטוטים רק פעמיים בהערות השוליים שלו , אף שהשתמש בהרחבה רבה בחומר נוסף מן העבודה של בוזר .	28	3
ו אולם לכאורה , אין להסיק שהחברה זכאית לעכב את מסירת הדירות כשישולם המע"ם .	8	2
ב תום יום של סיורים , קם אצלם לתחייה הרגש הפטריוטי היהודי - ישראלי .	13	3
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	11	1
הגירעון ב ירושלים יימשך חרף ה אילוצים ה תקציביים ו ה עבודות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות ב תחום ה תעסוקה ו ה עסקים .	7	1
באפוסטרוף נהפך ל פופולרי מאוד גם אצל_ _אנחנו , ו עוד ב ה_ נוסח ה אמריקאי , ה פסיכולוגיסטי , ש עיקר_ _של_ _הוא התמודדות אמיצה עם ה מחלה או ה פגיעה .	10	2
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	7	2
פקידי ממשל בוואשינגטון אומרים כי הנשיא בוש מתכנן את המתקפה הצבאית נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית לתקופת האביב , לאחר שהעיצומים הכלכליים נגד עיראק ישפיעו , ולאחר סיום התקופה הגשומה , שבה יש קושי גדול לניידות כוחות תוקפים באזור כוויית ודרום עיראק .	18	3
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	34	2
בחודש ה חופשי ו תומכי ה התערבות ה ממשלתית גם יחד התבוננו ב השתאות אל ה נעשה ב ארץ ה קיווי : האם תגשים דווקא מפלגה סוציאל - דמוקרטית את חזון_ _של_ _הוא של מילטון פרידמן ?	1	1
תום , ליווית אותנו חודשים ארוכים ושבוע אחד קצר .	2	3
ברנע , שהוא גינקולוג ומומחה לפוריות בבי"ח רמב"ם וכן ראש המרכז לחקר אנדוקרינולוגי של העובר והשליה ליד הפקולטה לרפואה של הטכניון , אומר כי מבדיקות החומר המופרש בגוף האדם , עלה כי הוא קוטל תאים סרטניים במבחנה ובחיות מעבדה באפקטיוויות גבוהה מאוד ובלי כל תופעות לוואי .	20	4
בבית ה ספורט יזמן ל ה_ דיון מחר את יו"ר הנהלת ה התאחדות ל כדורגל שאול סווירי , יו"ר איגוד ה כדורסל יורם אוברקוביץ , נציגי מרכזי ה ספורט , יו"ר איגוד שופטי ה כדורגל אברהם קליין , יועץ ראש ה ממשלה ל ענייני ערבים אלכס בליי ו נציג ה משטרה .	11	1
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	10	1
צלמי עיתונות רבים נדחקו על גג בטון סמוך .	1	4
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	4	2
הגירעון ב ירושלים יימשך חרף ה אילוצים ה תקציביים ו ה עבודות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות ב תחום ה תעסוקה ו ה עסקים .	8	4
בישיבת בנייה ב עלת גבוהה מדי , ו נרכש מחשב ב רבע מיליון שקלים , ש לא התאים כלל ל צרכי ה מכללה , ו נותר ללא שימוש .	26	2
לדעתי כרגע אינה , אם ה מאמנים יצחק שניאור ו יעקב גרונדמן ימצאו את ה נוסחה ל ייצוב ה מערך ה עורפי ה חדיר , ל שיפור ה כושר ו ל הגברת ה קצב ; גם לא אם יוותרו על קישור דפנסיווי , או יהמרו על חוד התקפי יותר .	49	1
ב ה_ המשך אמר כי עסקת החבילה שעשתה שעשתה הממשלה עם ההסתדרות בשנים הקודמות היתה מעטפה יפה על - מנת שההסתדרות תקבל פחות .	21	2
מכבי פ"ת ממשיך לאבד נקודות רק 1 1 עם מכבי יפו וירד למקום החמישי .	12	3
אז החלה הבריחה המדהימה של המקומיים .	2	3
צעירינו ב ברה"ם ו ב צכיה , הושג ב ה_ שבוע ש עבר ב אשדוד ניצחון מעודד על ה פולנים , כדי להעלות ב מקצת את ה מוראל ה שפוף ו לשקם את ה ביטחון ה מעורער לפני ה יעד ה ממשי : ה משחק ה קדם אולימפי ה ראשון של_ _אנחנו ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון , ב בית 8 ב אירופה , ה כולל גם את שוודיה ו קפריסין .	39	2
חברים בכירים בקונגרס משתי המפלגות מתחו ביקורת חריפה על כך שבוש לא נועץ בהם בטרם החליט על הגדלת מצבת הכוחות במפרץ .	21	1
הרעיון ל_ _אתה , ב אותה תקופה ראשי ה ליכוד הצהירו ש לא " ישתמשו " ב כהנא , ש הוא מוקצה מחמת מיאוס , ו ב כל זאת הגיע ה מסר ה אישי ה זה מ שמיר , דרך אדם ש היה ברור ללא כל ספק ש הוא מדבר ב שם_ _של_ _הוא של שמיר .	13	1
הגרמנים פגישה בין קוהל ו גורבצוב ב 1989 , הקימה מוסקווה ועדה ל פתרון בעיות ה מגורשים .	6	1
אפילו הכריכה האחורית מכוסה טבלאות , שרטוטים וסימני ספרות .	3	3
ה רביולי הירוק , ממולא בבלוטות תימוס שעליהן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת שמנת , שלמרות שהיה בו יותר מדי קמח היה טעים למדי .	27	2
ליוורפול הובילה 2 0 כבר אחרי 9 דקות .	3	1
האוצר איגוד מקצועי ש יהיה נכון להסכים ל מצב כ ה_ זה חמור .	0	3
דברים אלה מסר אתמול ראש עיריית תל - אביב , שעה שהעיד בפני הבוררים שמונו על פי החלטת בית המשפט , לפסוק בסכסוך בין העירייה ללשכת המהנדסים .	12	2
כאילו שכח אלו קשיים הערים במרוצת השנים על משא ומתן הן עם חוסיין , הן בקביעת הרכב המשלחת הפלשתינאית .	15	3
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	7	3
בן_ _של_ _היא חשב שאולי באמצעות העיתון אפשר יהיה לאתר אותה .	3	2
הם מבטיחים שיהרגו שבעה ח"כים , ואת השמאלנים .	8	1
ההיסטוריוגרפיה היתה אחת מ אלה ש הועלו ב כנס מיוחד ש נערך לפני ימים מספר על - ידי " ה מרכז ה ישראלי ל קידום חברתי ו כלכלי " ש עסק ב ה_ יוזמות ה פרטיות ב בניין ה ארץ ב שלהי ה תקופה ה עותמנית , ו התקיים ב בית ה הארחה של מעלה ה חמישה .	22	3
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	10	2
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	7	3
מעצרם ארגונים אלה הם ש סימנו את אזרחי ישראל ה מטיילים ב מצרים כ מטרה .	14	2
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	4	2
עכשיו , מסתבר , סבורים אגפים מסוימים בשמאל בשמאל ה_ לא כולו כמובן שגם אושוויץ היא סמל מסוכן , שעלול להוליד רגשות של מיליטנטיות ושוביניזם לאומני .	15	2
אפשר לחשוב על שני פיתרונות לבעיה הרובצת הרובצת על החברה זה עשרות שנים : א ) הרכבת תוכנית שבמסגרתה תינתן אפשרות לאוכלוסייה הלכודה בעיירת הפיתוח לעזוב אותה מרצון , לבחון מחדש את מיקומה הגיאו - כלכלי - ביטחוני ולגשת לאכלוסה מבראשית על - ידי תושבים מבוססים , אשר יקבלו סיוע חד - פעמי וחופש פעולה מירבי בעיצוב הישוב למען עצמם .	33	3
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	14	2
בעוד הפורדים והרוקפלרים הפכו למקורות פחות מהימנים של תמיכה במחקר , נשאו תמיד מוסדות כמו ברוקינגס את עיניהם לקרנות שמרניות כדי למלא את החסר .	21	2
תפוקה דלה כזו משלושה שחקנים , האמורים להריץ את מכבי , יכולה היתה להיות מכרעת .	8	1
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	19	1
ואכן נאשמי משפט גבעתי ב ה נאשמים ב משפט גבעתי א ערערו ב זמן_ _של_ _הוא על פסק ה דין ו גזר ה דין , ו מספר ימים לאחר ש הוגש ה ערעור , ביטלו את ה ערעור לאחר ש הובטח ל_ _הם כי ב צה"ל יקלו ב עונש_ _של_ _הם ו הם יקבלו חנינה .	32	3
עם זאת , " טובת הכלל " , הדו"ח הגדול על סעד שפרסמה קרן פורד ב9891 , סיפק תמיכה מנומקת ( בגיבוי קונסנזוס רחב להפתיע של שמות מפורסמים ) לתוכנית עבודה וסעד נוקשה ויקרה למדי , שאמנם הבטיחה מקומות עבודה , אבל גם קבעה שכל אדם ייזרק מרשימות מקבלי הסעד כעבור שנתיים .	19	3
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	12	1
העניין עבר הייתה הבנה עם ראש ה ממשלה ש יכהן כ סגן שר ב משרד_ _של_ _הוא אך ב ה_ פועל יתפקד כ סגן שר ה עבודה ו ה רווחה .	7	3
מצבו _היא , ל הגדרת כך כ ארגון טרור , מסתמכת שלום - עכשיו על ה פקודה ל מניעת טרור , ה מגדירה ארגון טרוריסטי כ " חבר אנשים ה משתמש ב פעולה_ _של_ _הוא ב מעשי אלימות ה עלולים לגרום ל מוות_ _של_ _הוא של אדם או ל חבלה_ _של_ _הוא , או ב איומים ב מעשי אלימות ל אלה " .	14	1
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	27	4
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	30	3
הדוגמה בין " ש לא ל מטרות רווח " ו בין " ל מטרות רווח " מטושטש מאוד , ו ב דרך כלל הכל חוקי למהדרין .	22	2
ברוב מ כל פגע ב_ _הוא סירוב_ _של_ _הם של ה שלטונות ו ה צנזורה להתיר ל פרסום שתי נובלות קצרות , " ה קבר " ו " ה תחנה ה באה גן עדן " , על אף ה עובדה ש אחד מן_ _הם עבד כבר קודם ל ה_ כן ל סרט .	28	1
בעבר להיכלל ב רשימת ה רפובליקות ה חברות ב ברית ה מועצות , ו על פי סדר ה אלף בית , לפני אוקראינה " , אומר ולדימיר יארמקוב , עוזר_ _של_ _הוא של ה נשיא ה טטרי .	0	2
אילנה נחום , מזכירת הקיבוץ , נתנה ביטוי לחרדות של בני הקיבוץ : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו מכורח " .	11	3
כ ה_ זכור , הוא הודה ב6 סעיפי אישום של ניצול לרעה של מידע שהיה ברשותו , ונקנס ב006 מיליון דולר .	1	1
כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד שבעד הפרסטרויקה , לפחות בצורתה הנוכחית , מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד פרס .	1	4
כך או אחרת , חלאסקו הלא - יהודי קיווה למצוא בישראל במה ספרותית בקרב העולים החדשים ממולדתו .	5	2
אל המקום השני נסוג בית"ר ירושלים , שירד לנגב ואיפשר למארחו בבאר שבע להשיג את ניצחונו הראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה אחר זה .	21	1
עם זאת , הנטל על העירייה גדל בעיקר בהוצאות הקשורות לביטחון והעירייה תתבע מהממשלה להגביר את הסיוע הניתן לעיר בהתאם למדיניותה לחיזוק ירושלים .	23	1
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	3	2
חלק מהסדרים אלה בוטל זה מכבר , לדוגמה : מימון " התוכנית הכספית " של חברת העובדים ותקצוב קופת החולים ההסתדרותית .	21	1
לאחר סדרה לא קצרה של ישיבות , שבהן שבהן ב_ פרשה התביעה את ראיותיה , הגיעו שני הצדדים להסכם : גיליון האישום תוקן הושמטה ממנו הפסקה שהזכירה את מותו של מובארק ונקבע כי היריות שירו השניים לא גרמו לסיכון חיי אדם .	37	2
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	21	3
ה לקוחה שאלה לעצתי , מה לעשות בכסף המשתחרר .	0	1
ב ה_ תקופה שכיהנתי כשר פנים חשפתי כמה מאותם מקרים , והאשמים הוענשו .	1	1
ביום התכוונתי לתת את ה פירות ב מתנה , התקשרתי ב ה_ ערב אל מנהל ה חנות ו שאלתי אם יוכל לשלוח ל_ _אני ב יום ששי שקדים ו אגוזי לוז טריים ( אין ל_ _אני מכונית ו ה חנות רחוקה מ בית_ _של_ _אני ) .	26	2
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	22	1
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	16	1
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	32	3
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	23	1
על פי החלטת המפכ"ל הקודם , דוד קראוס , מתוגבר מרחב ירושלים , מאז פרוץ האינתיפאדה , באופן קבוע במאות שוטרים , המגיעים על פי תורנות מכל היחידות בארץ .	7	3
עם סיום השוד בסניף הבינלאומי בהרצליה , יצא אחרי הנאשם אחד הלקוחות שצעק לכספרית במהלך השוד לא לתת לנאשם את הכסף , מאחר שמדובר באקדח צעצוע .	7	2
הלחץ מקורבים ל תאצר אמרו ש היא רואה ב שר ה חוץ , דאגלס הרד , את יורש_ _של_ _היא ב מקרה של " תקרית אוטובוס " , מונח ש משתמשים ב_ _הוא כדי לציין ל מי למסור את ה שלטון אם ה מנהיג יידרס .	4	2
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	21	3
לא .	1	1
באופיו תשתית ארגונית של ממש , ו כל כולה _היא היתה מבוססת על איש אחד ו ממוקדת ב_ _הוא ו ב מוצא פה_ _של_ _הוא .	24	2
עדיין ניתן להשיג שם את מגה - קומפורט , נעל שנשים רבות התרגלו אליה על אף הסוליה המגושמת ( רוקי גבוה ) , ב86.90 ש"ח. ( במקום 001 ש"ח ) .	26	3
רשות הדיבור ניתנת בסירוס גרסה ורוח לחבר תת - מקלע ולחבר סכין .	10	3
ב בנק לאומי , לעומת זאת , שולחים לבעל לבעל החשבון הודעה מוקדמת אך ורק באשר לסכום הגבוה מ04 ש"ח .	20	1
ידוע כי עד השבוע שעבר , שבו שבו נפלה ההחלטה בפיקוד המשטרה על הקמת מחוז ירושלים , על פי הצעתו של המפכ"ל טרנר , שהועלתה לפני חודשים אחדים , גם השר מילוא לא נטה לתמוך ברעיון .	20	1
למרות שהמדינה הבלטית הרביעית מתכננת להיות רק לרפובליקה אוטונומית , דרישה לריבונות יכולה לעלות על הפרק אם תצליח ליטא להתנתק מברית - המועצות .	16	1
הם היו כאלה בשמם בלבד , כעצם שהושלכה לפייס מיעוט לאומי זה או אחר .	0	1
ההחלטה ה ממשלה ל לוחמה ב ה_ טרור , יגאל כרמון , החליט להסיר את המלצה_ _של_ _הוא ל ה_ ישראלים להימנע מ נסיעות ל מצרים .	3	1
הדגם תופרת ו מעצבת שקי יוטה מלאים ב קטניות שונות .	9	3
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	31	1
ה הנחה היא שאם משהו מרגש את הימין הימין , סימן שהוא מסוכן לשמאל , ועל כן צריך להיות מאוס ומגונה בעיניו .	17	2
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב חברות הביטוח .	5	3
הכיפה עצרות של_ _אנחנו מעולם לא לבשו אופי דתי " , אמר ה אימאם גליולין גאבדולה , " ה עיר היתה המומה " .	23	1
איסטרלינג לאסוף ונוורסון צלפו מכל מצב ובדקה ובדקה ה - 27 הובילה רמת השרון 60 55 .	2	4
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	6	2
בחלק אלה חויבו ה חוסכים ב ניירות - ערך ב עמלת דמי - ניהול ל רבעון .	3	1
כ עובד נקיון או עובד עזר בבנייה , מתייחסים עמיתיו אל הטורקי החי בגרמניה כאל קטין מפגר ומלגלגים עליו , מבעד למנסרות דעת הקהל הוא נשקף באור מסולף ומעוות .	3	1
הרושם ש ה רשויות ה נוגעות ב ה_ דבר מתחמקות מ לחקור את מוות_ _של_ _הוא של סאלם איסמעיל מובארק , ש לא היה פעיל ב ה_ אינתיפאדה , לא היה מעורב ב אירוע ביטחוני כלשהו , ייחל ל ה_ רגע ש תיפסק ה אלימות ה יהודית - פלשתינאית כדי ש יוכל לשוב ל מסלול חיים_ _של_ _הוא ה קודם ( הוא היה אמן גילוף ב עץ ) , נהרג על מפתן בית_ _של_ _הוא כש הוא ו בני משפחה_ _של_ _הוא חורשים את חלקת אדמה_ _של_ _הם .	2	1
מ צד אחד רוצה האוצר להוריד את שכר המינימום , ומצד שני מתיר משרד העבודה והרווחה להעסיק עובדים זרים בפחות משכר זה " .	0	1
הליגה אביב אינו מעל ה ליגה כמו ב שנים קודמות , אבל עדיין ה מועמד ה עיקרי לזכות ב ה_ אליפות .	6	2
על - פי הסכם רכישתה של כתר ממאי 09 אמור מקסוול ( באמצעות הוצאת מקמילן ) לשלם חמישה מיליון דולר תמורת 15 % ממניות כתר .	13	3
לזכותה ל סוכנות " ביגז " לשלם את עמלת ה מוטב ב סך 1.73 שקל , ש ה בנק גובה מ מקבל ה תשלום , ו לכן החליטה , ש אם ה צרכן כבר משלם את עמלת ה משלם ש ישלם גם את עמלת ה מוטב .	4	2
הסרט שען בודד ש " רואה כל ה יום חיים קטנים " , די עצוב מ מות אם_ _של_ _הוא ( פאני לוביץ ) , משתעמם מ ניסיון_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא קריצר ( עזיקרי ) לחלק אתו _הוא את חוויה_ _של_ _הוא עם נשות ה שכונה , שונא את גלוסקא ו מחכה ש תגיע אל בית_ _של_ _הוא ה אשה ש על_ _היא הוא חולם .	57	1
ב גביע אופ"א ניצחה סוויליה בספרד את טורפדו מוסקווה 2 1 , אך הרוסים ניצחה לפני כן במוסקווה 1 3 ועלו .	3	3
הוא עבר תהפוכות רבות : היתה מלחמת העולם הראשונה , פולין עברה מיד ליד , הכל נגסו ממנה נתחים לעצמם , ובאו ימי פילסודסקי , ובאו הנאצים ורצחו את היהודים עד שהובסו , ואז חזרו הרוסים והשליטו את הקומוניזם , ותדיאוש פנקייביץ למד פרק חשוב בהיסטוריה : משטרים קמים ונופלים , שליטים באים ומסתלקים , אבל תרופות נגד שיעול ושלשול צריך תמיד .	19	3
לראן ל מארסיי : וודל ( 34 ) , פארדו ( 41 ) , פלה ( 76 ) , בולי ( 89 ) .	22	1
ה מועד המוצע לרפורמה הוא ספטמבר 92 , והיא תיעשה בשלב אחד .	7	1
בחוברת נובמבר 9891 חיבר מנכל משרד ה משטרה , גד אבינר , מסמך , ש הופץ כ חוברת בין אנשי משרד ה משטרה ו משרדי ממשלה ו גופים אחרים , ו ב_ _הוא דן ב עקרונות ל תפקוד_ _של_ _הוא של משרד ה משטרה כ " גוף מטה מיניסטריאלי ה פועל מול מטות ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר " .	25	3
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	12	2
הן שר המשטרה והן המפכ"ל ערים לתהליכים הלא - בריאים האלה ונראה כי כבר בתוך כשבוע יחליטו על המינויים .	18	4
גורדן קלע רק 71 נק , אך כוכב הניצחון הניצחון היה הרכז המחליף בי. גיי. ארמסטרונג ( 41 נק ) .	11	2
השר על רכב ה חברה קדישא , תוך ש הם דוחפים איש את רעהו ו משלחים קללות ו גידופים לעבר אנשי ה תקשורת ה רבים .	10	3
בהתייחסו ו נכונות להתנער מ שגרת " ה פשרה ה טריטוריאלית של ה מערך ו מ " שתי גדות ל ירדן של ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה .	23	3
פרקליטי התובעים , עו"ד מיכאל לב , מציין בכתב התביעה כי מדובר בתופעה קיצונית ומדהימה בחומרתה של מעשים לא - חוקיים מצד הנתבעים , שהביאו להתמוטטותה של החברה ולהתמוטטות כללית של התובע ( מנהל החברה ) , אשר לאחר שנים ארוכות של ניהול עסק רווחי נאלץ למכור את ביתו ורכושו ונותר ללא קורת גג , רכוש , כספים וכבוד .	14	4
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	20	2
וגם כך .	2	1
בתמורה סיפרו עוד כי ה שלושה נהגו להציג ל_ _הם סרטים פורנוגראפיים ו ביצעו ב_ _הם תוך כדי צפייה ב ה_ סרטים מעשי סדום .	0	3
בדיון ל שלושה מבין כ 1,800 ה עולים ה עושים את צעדי ה קליטה ה ראשונים ב ישראל ב מסגרת ה תנועה ה קיבוצית .	23	4
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	31	1
אך זהו רק חלום , והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד ( דודו טופז ) , קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה , העיר והארץ , שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית .	1	2
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	3	1
קפספקו מתל אביב ניצח במירוץ אופניים שהיה שהיה סביב כיכר המדינה בתל אביב , לאחר שעבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות .	2	2
עקילוב , בעליה של חברה ליבוא ושיווק מכשירי חשמל , המודע לכך שקרנו של רחוב אלנבי ירדה , מוכן להפחית את שכר הדירה ולהסתפק ב4,000 דולר לחודש .	5	3
הגוונים , כמו אדומים , כתומים ו חומים , גורמים ל תחושה של אקטיוויות , לעומת גוונים קרים , כמו כחול ו ירוק , ה גורמים ל תחושת מרגוע , ל פאסיוויות .	28	3
הרב צפירות ה אמבולנס ש מיהר עם_ _הוא ל בית ה חולים , פתח ה רב ה ראשי את שורת ה הספדים .	21	3
הסרט משום ש זו להבה נעימה למדי , אפשר ב מידה מסוימת ליהנות מ חום_ _של_ _היא ה קומי .	6	2
מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות היו אתמול באזור בית חנון , ששם נפצעו 34 תושבים , מהם חמישה קשה .	11	1
כדורסלן הגליל , שהיה מעורב בתקרית אחרי המישחק נגד הפועל ירושלים ביום חמישי במלחה , נשאר במעצר במגרש הרוסים עד לשעות הבוקר .	19	1
בשנים עשה כהנא שירות טוב ל ה_ דמוקרטיה ה ישראלית : כל עוד נדמה היה ש יש ל_ _הוא מונופול על ה תביעה לגרש את ה ערבים , לא היה ה רעיון ראוי ל התייחסות רצינית יותר מ כל דבר אחר ש אנשים רושמים על צד_ _של_ _הן ה פנימי של ה דלתות ב בתי שימוש ציבוריים .	52	3
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	31	1
ההתנגשויות בכיר אמר כי ה צבא הופתע מ ה התפרצות ה ספונטאנית .	0	5
ה סיכום שלו היה : כבר עשיתי מה שאני יכול בנושא הזה , ועכשיו הכל בידי שמים .	7	1
בדירות ללא ספק ה מקום ה מושלם ל דיון ב פנטסיות ; פס ה קול ה מוסיקלי נושא איכויות הוליוודיות , ו לעתים הופך ה סרט ל מיוזיקל ; כאשר קולף ו ה מלכה רוקדים את ה וולס של_ _הם , בין אורות ו צללים , ב ה_ מועדון של ה שכונה , יושב ל_ _הוא רפאל קלצקין , ב תפקיד קבצן מקומי , ו שר ל נסים עזיקרי את " ציפור מכנסי ה שבת של_ _אני " .	57	3
ח"כ ארבלי אמרה כי חוסר היכולת של ההנהלה ההנהלה לשלם במועד , היא תוצאה של התנכלות משרד הבריאות למוסד ולעובדיו .	18	3
האב ה בן , מחבר " ה גברת עם ה קמליות " , ישב ב ה_ קהל , ו ב להט ה ויכוח קרא לעבר אב_ _של_ _הוא , ש היה על ה במה : " זו ה יצירה הכי גרועה של_ _אתה , פאפא " .	13	2
זהו שירה של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת את שכנה , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " .	17	2
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	10	2
לטובת מחזורים ב_ _הם לא הצליח להבקיע ו צבר נקודה בלבד מ - 6 , ניצח אתמול מכבי חיפה ב מגרש_ _של_ _הוא 2 1 את ה מתמודד עם_ _הוא על ה בכורה , ה פועל פתח תקוה , כדי לחזור ל ראש ה דירוג עם 31 נקודות ו יתרון ממשי גם ב הפרש ה שערים ( 11 4 ) .	36	2
ליד הקבר הפתוח ספד לו שר התחבורה , משה קצב , שעמד על פועלו הרב של אריה גרוסבורד ואישיותו המיוחדת .	3	2
בשעה אחרים הושמו מאחורי גדירות משטרה .	2	3
אז חיפשנו פרצה בגדרות , על מנת לקצר את הדרך למחנה הצוענים .	9	2
ראשי הממשל כבר הבטיחו בכמה הזדמנויות כי ארה"ב תגיב אם ישראל תותקף .	6	1
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	4	3
מ נגד ביקשו האורחים מרמת גן לנצל את מצב הרוח הירוד של המדומיים ולזכות בניצחון חוץ נוסף .	8	2
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	2	4
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	15	1
מה שמציל את הסרט היא העובדה שלמרות אופיו הבין - לאומי זהו , בכל זאת , סרט איטלקי , והחן האיטלקי פורץ ממנו בהזדמנויות רבות .	25	1
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	16	1
ה חשוד , שעדיין אינו מסוגל לדבר בגלל פציעתו , ענה לחוקריו בעזרת פתקים כתובים .	3	3
גם התביעה הצבאית החליטה שלא לערער על קולת העונש , אך במקרה שמישהו בקרב הנאשמים שהורשעו יגיש ערעור , תגיש גם התביעה הצבאית ערעור נגדי .	11	3
אוסף סיפוריו הקצרים , " צעד ראשון בעננים " , והרומאן הראשון שלו , " היום השמיני של השבוע " , שראו אור ב6591 , שנה רבת מתח ואירועים בפולין הפוסט - סטליניסטית , נתנו ביטוי למרד הנעורים ולאכזבה המרה של הדור הצעיר מההבטחה הקומוניסטית .	17	1
עובדה , שבשלוש מערכות הבחירות הקודמות הקודמות הסגנון היה שונה : הדגש היה על הצד הרעיוני , והמסר הועבר לבעלי הכיפות בלבד ; בשלוש מערכות הבחירות האלה לא עבר כהנא את אחוז החסימה , ואילו במערכת הבחירות של 4891 , הוא דיבר אל שכבות נרחבות יותר בעיקר שכבות המצוקה בסגנון שכולנו מכירים , וזכה כמעט בשני מנדטים .	42	1
בייחוד כשמדובר בקנסות על עבירות מסוג ברירת משפט שאין נשקפת סכנת מאסר על אי - תשלום שלהם .	3	1
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	15	2
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	4	3
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	6	3
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	19	1
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	39	1
עד כה קבעו ההנחיות שרק בתפקידים ולמשימות מיוחדות יש להצטייד באפוד מגן .	1	1
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	11	1
השטן ספר " רועה ה זאבים " , מאת אלכסנדר דיומא ה אב , כורת ה סנדלר טיבו , אדם ש אב_ _של_ _הוא דאג להעניק ל_ _הוא חינוך " למעלה מ מעמד_ _של_ _הוא " , ברית עם ה שטן , ה מופיע ב דמות זאב שחור ו אימתני .	8	2
ח"כ דן תיכון אמר כי אין מדיניות כוללת בנושא בנושא מחירי הדלק , ולכן הגענו למצב שבו מחיר הדלק בארץ התקייר מעל ומעבר למתחייב .	14	3
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	11	3
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	13	1
אז הוא גילה עניין בגורמים המשפיעים על שיעור המצביעים , ופקיד התוכנית גילה עניין בשיעור המצביעים הנמוך בקרב בני מיעוטים .	0	1
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	23	1
לעתים קרובות הכלה אינה יכולה לרוץ ובוודאי לא לרקוד , כפי שמצפים ממנה בחתונה טורקית .	1	3
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	1	1
בכמה עושים תום וולף ל ניו - יורק ו מרטין אמיס ל לונדון של זמן_ _של_ _אנחנו , הצליח לעשות ל ה_ עיר ה גדולה ב ישראל דווקא יוצר פולני , מוכשר כמו שד , ש התוודע ל ה_ כרך ה תל - אביבי של אז .	30	1
אבל הזעם לא חלף , והוא מצא עצמו נודד מצרפת לאיטליה , לשוויץ , למערב גרמניה , ולבסוף , בשלהי 8591 לישראל .	12	3
זה היה במאה השביעית , אבל המצב הוחזר במהרה לסדר הדברים הרגיל .	0	1
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	3	3
אני לא זקוק שלנדאו יכיר בכישורי בכישורי כישורים_ _של_ .	7	4
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	14	3
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	23	2
ה חימום בגז מסוכן יותר , מאחר שהוא שהוא צורך את החמצן בחדר ופולט גז רעיל ( ) ; כמו כן הצנרת עשויה להיות מפגע בטיחותי .	24	2
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	3	4
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	9	3
ו ל מי שיספר פעם את סיפורה סיפורה _של_ של שגרת החיים בימים המטורפים האלה , הנה הערת שוליים .	11	3
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	2	4
ביוני זמן ה בירורים ה משפטיים מתארך ו הולך , נאלצים אזרחים להסכים ל פשרות בלתי צודקות , מתרחבת ה תופעה של עסקות טיעון , ו יש גם כ ה_ אלה ה מנצלים את התמשכות ה דיון כדי ללחוץ על ה צד ה שני לוותר .	2	1
הם היו פצועים כבר בשבוע שעבר , אך שיחקו בסוף השבוע ואף אחד מהשלושה לא סיים את המשחק " , אמר גדעון כהן .	23	1
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	14	3
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	5	2
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	5	4
ב ה_ דקה ה - 45 כבש את שערו שערו ה - 5 העונה , מן הנקודה הלבנה , לאחר הכשלת פאשב ברחבה .	20	3
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	5	1
הסיפור זה על אובססיות ו טקסים דרש שפה נראית ו חושנית , שפה ה מעבירה מוסיקה ו תחושות .	13	1
בדיון קבעה כי מאחר ש נקבעו ל ה_ צדדים דיונים ל ה_ שבוע ה בא , יישאר ה צו ב תוקף_ _של_ _הוא עד ל ה_ ישיבה ה באה ב בית - ה דין .	25	1
ב מאבק הצמרת שהיה אתמול בגלאזגו ניצחה דאנדי יונייטד את האלופה ריינגרס 2 1 .	5	4
לבית"ר ל ה_ דרבי ה תל אביבי ה קטן , בין ה פועל ל בית"ר , רק כ - 6,000 צופים ו גם הם אוכזבו מ רמת ה כדורגל ה ירודה , חוץ מ אוהדי ה פועל ש היו ודאי מרוצים מ ניצחון ה ליגה ה ראשון .	46	3
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	24	3
ברוב מ כל פגע ב_ _הוא סירוב_ _של_ _הם של ה שלטונות ו ה צנזורה להתיר ל פרסום שתי נובלות קצרות , " ה קבר " ו " ה תחנה ה באה גן עדן " , על אף ה עובדה ש אחד מן_ _הם עבד כבר קודם ל ה_ כן ל סרט .	12	1
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	12	1
יציאתו ה - 37 היה יתרון ה גליל 91 81 .	7	2
פנייתו ב מכתב_ _של_ _הוא להיות שותף ב כל החלטה על עתיד ה חברה ו במיוחד לגבי מכירה אפשרית של מנייה_ _של_ _היא ו כן לאפשר ל ה_ עובדים להשתתף ב מכרז ב מסגרת_ _של_ _הוא יוצאו ל מכירה מניות של ה חברה ו זאת ב תנאים שווים מול משקיעים אחרים .	50	3
הקהילה אגודה , שמחה אבהר , מסר כי רק 61 מועמדים , מן_ _הם 01 עולים ו שישה חיילים משוחררים , נרשמו ל ה_ קורס ה ראשון ל הכשרה מקצועית ב ענפי ה בנייה ש התקים ב מכללת עמל ב קריית חיים ב יוזמת ה הסתדרות , ו משרד ה עבודה ו ה רווחה .	18	3
האב ה בן , מחבר " ה גברת עם ה קמליות " , ישב ב ה_ קהל , ו ב להט ה ויכוח קרא לעבר אב_ _של_ _הוא , ש היה על ה במה : " זו ה יצירה הכי גרועה של_ _אתה , פאפא " .	22	3
ל טענת רואי חשבון וחוקרים עליהם מסתמך העיתון , הניבו רבות מהשותפויות הסודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף אלפי אחוזים מההשקעה המקורית .	10	2
בעת ל מפקדי צה"ל ב ה_ אזור על בוא_ _של_ _הוא רק כ שעה - שעתיים לפני הגיעו .	4	1
התברר לי שגל העלייה הזה דומה מאוד לגל שעמו הגעתי אני .	9	3
השופטים מתנגדים הכירו ב ה_ צורך ב רפורמה , אך נכנעו ל מאבק_ _של_ _הם ה פומבי של ה שופטים ה מחוזיים נגד ה הצעה .	19	3
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	13	1
באותו ל כך היה ב ה_ 9 ב ספטמבר ב טוקיו .	11	1
ה תערוכה מוצגת בבית אריאלה עד ה52.11 .	4	3
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	3	1
ב חוברת שכותרתה : " משרד המשטרה תפיסת היעוד , הארגון והניהול " , מדגיש המנכ"ל , בין השאר , גם את העקרונות שעל פיהם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה המקצועי ליד שר המשטרה .	6	3
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	15	2
בספר זאת , פאפא " , הוא קרא ב חזרה , " אחרי הכל , את_ _אני נגזר על_ _אתה לעשות ב כוחות עצמך בלבד " .	21	1
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	16	3
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	25	1
בישיבת בנייה ב עלת גבוהה מדי , ו נרכש מחשב ב רבע מיליון שקלים , ש לא התאים כלל ל צרכי ה מכללה , ו נותר ללא שימוש .	19	1
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	1	2
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	20	1
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	6	2
עובדות מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם .	14	2
לש מחממת את כלי האוכל , מכופפת אותם אותם , ובמידת הצורך גם מנסרת .	1	3
ב מהלך השוד בסניף בנק אמריקאי - ישראלי בשדרות מוריה בחיפה , התקרב לעבר הנאשם עובד של הבנק .	12	3
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	2	2
ה נתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים ( באחוזים ) : בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק , אלא גדל בשנים האחרונות הרבה מעבר לגידול בפריון הכללי במשק ( הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת ) , ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר בשכר ה_ הריאלי במגזר זה ב0991 וב1991 ( למעשה עד אפריל 2991 ) .	30	2
תוצאות אחרות בליגה השניה : בארנסלי 1 לסטר 1 ; בלקבורן 1 שפילד וונסדיי 0 ; ברייטון 3 פלימות 2 ; בריסטול רוברס 2 פורט וייל 0 ; האל 3 איפסוויץ 3 ; מידלסבורו 1 צארלטון 2 ; נוטס קאונטי 4 ווסט ברומיץ 3 ; אוכספורד 3 בריסטול סיטי 1 ; סווינדון 3 פורטסמות 0 ; וולבס 2 ניוקאסל 1 .	37	1
המכתב יו"ר מטה_ _של_ _הוא של גקסון ב מינסוטה , ב מהלך ה בחירות ה מוקדמות ל ה_ נשיאות ב 88 .	10	1
על אף שכתב כי " כל מה שלא שלא בא מפולין או אינו קשור אליה אינו מעניין אותי " , החליט להישאר במערב עד יעבור זעם .	22	3
מעובדי כי ב התאם ל החלטות ה ממשלה ו ל הנחיות ה יועץ ה משפטי ל ה_ ממשלה , אין לשלם שכר בגין היעדרות ו בגין שביתה .	9	1
מי יכחיש שרשימה זו מכובדת יותר לראיה נכללים בה פרוסט , גויס ורילקה מזו הכוללת סופרים כפרל ס. בק וגראציה דאלדה , שלא להזכיר סופרים סקנדינווים עלומים שאולי זכו בדין , ואולי רק משום שהיתה להם פרוטקציה , בבחינת עניי עירך קודמים ?	10	1
כמעט חודשיים יושב צוות השרים הממונה על החקיקה הקשורה לתוכנית , שעות מספר בשבוע , כאילו כל הזמן שבעולם עומד לרשותם .	14	1
כ13 נמסרו ל " ה ארץ " מ מחלקת ה פיקוח על ה מטבע חוץ ב בנק ישראל .	8	3
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	2	2
קשרי מכבי , נימני , קלינגר , זוהר ושוהם ושוהם שהחליף את מלמיליאן הפצוע , גילו עליונות בולטת במרכז השדה ולאחר החמצה של קלינגר בדקה העשירית עלו ליתרון ( 91 ) : זוהר פרץ באין מפריע באגף הימני , שילח כדור למרכז הרחבה וקלינגר הצליח במה שנכשל קודם ובבעיטה מ - 8 מטרים קבע 1 0 .	2	1
במהלך חשש ל חיים_ _של_ _הוא ו פעל כפי ש לייבוביץ דרש מן_ _הוא .	14	1
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	0	1
הוא ישוב לשחק רק בעוד שישה שבועות .	5	2
ואכן לוין ציטט מ ספר_ _של_ _הוא של ה שופט זוסמן , " סדרי ה דין ה אזרחי " , כי ב שלב ה דיון ב ה_ בקשה ל מתן רשות להתגונן " די ל_ _הוא ( ל ה_ נתבע ) להראות כי הגנה אפשרית ב פה_ _של_ _הוא , ו לו רק ב דוחק , ו בית - ה משפט חייב ליתן רשות להתגונן , ש אם לא יעשה כן , יכריע למעשה כבר ב תובענה גופה , ו ה נתבע יצא מקופח " .	42	1
ההיסטוריונים 1989 פירסמו כמה היסטוריונים , ב כנס ש התקיים ב חסות ה ממשלה ב ווארשה , תעודות ה מצדיקות צעד כ ה_ זה .	18	1
ב הזדמנות אחת היתה המנה הזאת נפלאה .	7	1
הוא מצא בה מקסם - שווא , כי בלי נוכחות צה"ל לא יוכל השב"ך לעשות את מלאכתו החיונית , ובכלל ייווצר בשטחים חלל ריק שיגרום ללבנוניזציה של המצב .	1	2
הציבור _הוא של ועד ה עובדים ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות באה ב המשך ל ה_ מכתב ש חברי ה וועד שיגרו ל שר ה אוצר יצחק מודעי ו ל שר ה תחבורה משה קצב , לפני 01 ימים , ש ב_ _הוא דרשו כי חלק מ מניות ה ממשלה ש יונפקו ב ה_ בורסה ל ניירות ערך , יוקצו ל ה_ עובדים ב תנאים מועדפים , כפי ש נעשה לגבי חברת " בזק " .	45	2
לאחר מכן היא ממלאת את השק בחומרי בחומרי ה"שפע " קטניות , זרעונים , אגוזים , שקדים , מקלות קינמון , גבעולי חיטה , פלפלים יבשים ועוד .	24	3
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	3	3
ההיסטוריוגרפיה היתה אחת מ אלה ש הועלו ב כנס מיוחד ש נערך לפני ימים מספר על - ידי " ה מרכז ה ישראלי ל קידום חברתי ו כלכלי " ש עסק ב ה_ יוזמות ה פרטיות ב בניין ה ארץ ב שלהי ה תקופה ה עותמנית , ו התקיים ב בית ה הארחה של מעלה ה חמישה .	10	1
הוא סירב ללחוץ את ידה של ריצארדס ברבים , וקרא לה בפניה שקרנית " .	0	2
ובאשר על - כן , ה ריבית ב ישראל במיוחד על משכנתאות היא מ ה נמוכות ביותר ב ה_ עולם , אם לא ה נמוכה ש ב_ _הן .	14	1
ב ידיעות מאיטליה על הקבוצה השתרבב שמו שמו של הנשיא פרנצסקו קוסיגה , שהיה סגן שר ההגנה בשנות ה05 .	8	1
הדיעה הכחישו אמש ש נוהלו , או מתנהלים , מגעים עם מאמנים אחרים .	10	1
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	0	3
כתוב : " בחוכמה עשה לך מלחמה " .	2	1
ה עיתון " מאגאר הירלאף " ציין עוד , כי נציגי ארה"ב ביקשו להעלות את הצעתם לביטול ההחלטה האנטי - ציונית עוד בחודש ספטמבר , אולם עתה הם מהססים להעלות רשמית את ההצעה , כיוון שהם חוששים , שהעלאת ההצעה באו"ם בשעה זו עלולה לסכן את אחדות הקואליציה האנטי - עיראקית .	43	3
ב כך היו לשלושה מבין כ1,800 העולים העולים העושים את צעדי הקליטה הראשונים בישראל במסגרת התנועה הקיבוצית .	9	1
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	29	1
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	18	1
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	21	1
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	7	2
לטענת מנהל ה חברה , הודיע ל_ _הוא מנהל סניף ה בנק כי הוא חייב לקבל הלוואה אך ו רק באמצעות מלווה ב ה_ שוק ה אפור , אדם ב שם מנחם פרבר , ש אם לא כן לא יכבד ה בנק צקים של ה חברה .	35	1
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	14	1
ה חברה , המפיקה כ04 סרטים בשנה בשנה , ייעדה לאורלנדו כשליש מההפקות .	3	3
עכשיו , מסתבר , סבורים אגפים מסוימים בשמאל בשמאל ה_ לא כולו כמובן שגם אושוויץ היא סמל מסוכן , שעלול להוליד רגשות של מיליטנטיות ושוביניזם לאומני .	12	3
במשרד אמורים היו לעבור משרדי איכות ה סביבה .	1	3
לפני כשנתיים התבקש לפיד על - ידי הטלוויזיה הטלוויזיה לכתוב סדרה קומית בהמשכים .	7	5
אחדים מהח"כים תבעו לחייב את משרדי האוצר האוצר והאנרגיה לקבל את הסכמת הוועדה כל אימת שירצו להעלות את מחירי הדלק , בדומה לנעשה לגבי מחירי המים .	2	2
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	7	4
וכלכלנים לובשי ה חליפות ה כהות , ה שייכים ל זרם מרכזי יותר , אומרים ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " .	13	1
ה כוכב הירוק , הכוכב של אי - טי , בסכנת הכחדה , אלא אם כן ישוב הבן האובד הביתה .	14	1
לקוח שילך עם חשבון זה לבנק , ישלם שתי עמלות , אחת במסגרת החשבון ואחת במישרין לבנק .	14	2
התנהגות_ _של_ _היא של ארצות הברית במועצת הביטחון בפרשת הר הבית ( נתניהו טוען שהאמריקאים אינם נבהלים גם מהרעיון לכנס לראשונה בתולדות אמנת זנווה את המדינות החתומות עליה ) , הנחישות שגילה הממשל בעניין הכוונת העולים והכספים לישראל בגבולותיה המצומצמים ייתכן שאלה עדויות ראשונות לכך שהממשל מבין לא רק את אילוצי הקואליציה שלו עם המוסלמים האדוקים .	0	4
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	21	2
בדרך , ברקת ( אגאט ) ב גוני חום ו צהוב , קווארץ , אבן שקופה ש עם פריסה_ _של_ _היא ניתן לראות ב_ _היא בועות , ו אחלמה ( אמתיסט ) , ש עם פריסה_ _של_ _היא נחשפת ב שלושה צבעים : סגול ב ה_ גבולות ה חיצוניים , ב ה_ מעגל ה שני צבע אפור ו ב ה_ תווך כחול כהה .	63	1
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	10	1
ב ה_ רחוב הן קרבן לגזענות ואפליה גלויה , יותר או פחות .	1	1
דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים במגע עם לחות או מים , כמו גב הארון הנוגע בקירות .	23	1
אם יקותיאל בן - יעקב אמר בהספדו בהספדו הספד_ _של_ כי " עתה ניתנה רשות הדיבור לחבר תת - המקלע ולחבר סכין " , ברי כי תנועת " כך " מקדשת , למפרע , כל פיגוע בשופט , בחבר כנסת ובעיתונאי אשר מישהו סבור כי פגעו באופן כלשהו בכהנא .	27	1
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	20	3
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	22	3
יחד עם זאת אל לנו להתעלם מן המציאות המציאות הכואבת של השחיתות הרבה הקיימת במגזר החרדי .	8	4
ה סרט שייך לזאנר ותיק של מחזות וסרטים וסרטים שמפגישים קבוצה של דמויות באתר אחד , מפרידים ביניהם ומאחדים ביניהם מחדש בזיווגים רומנטים חדשימישנים .	10	3
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	18	1
הנערה פחדה פחד מוות ש ה אם תחזור על ה מעשה .	7	3
ב ה_ ידיעה , המסתמכת על מידע שמסרו שמסרו גורמים החוקרים את הרצח , נאמר כי קרובי משפחתו סיפרו כי אל - סעיד נוסייר סבל מדיכאון כרוני ובמסגרת טיפול פסיכיאטרי נטל תרופה בשם " פרוזאק " , שהשימוש בה נפוץ מאוד בארה"ב לטיפול בחולים הסובלים מדיכאון .	18	3
במחצית ב ה_ פתיחה היה ה פער ש חולון ניסתה למחוק כל ה מישחק , ו לא הצליחה .	6	2
אינטר , שהדיחה את אסטון וילה בגביע אופ"א , ניצחה את פארמה 2 1 משערים של סרנה ומתיאוס מ - 11 מטר .	19	1
כ תוצאה מכך גדל נפחו , והעסק עלול להתפוצץ ; כל אחד יחפש לעצמו את דרכי הביטוי שלו , ואולי יחשוב שרק הוא יכול להציל את העולם .	6	3
ולמי נגה ענתבי , ה ממונה על נוסח ה חוק ו רשומות .	9	2
לרוע מינסוטה , " סטאר טריביון " , כתב ב צדק כי ה עובדה " ש זה יכול לקרות ב מדינה ש ב_ _היא ה יהודים הם מיעוט קטן ( פחות מ אחוז אחד ) של ה אוכלוסייה , היא נקודה ה יכולה לגרום גאווה לגיטימית ל כל ה מינסוטים " .	32	2
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	31	3
ה שלישית בטבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע הדקות האחרונות כדי למנוע 22 ולזכות בשלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי לונדוני על ווימבלדון .	3	1
גדול עיתוני מינסוטה , " סטאר טריביון " , ציטט בעמודו הראשון פעילים פרו - ישראליים בוואשינגטון , שאמרו : " אנחנו מתאבלים על אבדנו של רודי בושוויץ , אבל איננו מתאבלים על ניצחון וולסטון .	2	4
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	19	1
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	4	3
אין רמז לכך שחוזה מעין זה כבר מוכן על הנייר .	8	1
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	11	2
מוצע בה שאם עד שותק , מקשקש וכדומה , ואי אפשר לחוקרו , תהיה הודעתו במשטרה קבילה רק אם ישתכנע השופט שהתנהגותו נובעת " מפחד " או " נועדה לשבש הליכי משפט " .	7	3
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	1	3
במחיר אלומיניום נפל ב שיעור חד מ אז יום ו עקב ה עלייה ה גדולה ב ה_ מלאי של מתכת זו , אך אתמול החלו ה סוחרים לרכוש אלומיניום עקב רמת ה מחירים ה אטרקטיווית , ו למרות מימוש רווחים ב אמצע יום ה מסחר , עלה אתמול מחיר ה אלומיניום ב יותר מ 04 דולר ל טונה ב ה_ סיכום ה יומי .	24	2
בניגוד להליך הפרסום המדעי הרגיל , שבו מפרסם חוקר באחד מן העיתונים המקצועיים בתחומו , הסבר מפורט של התהליך או החומר הפעיל , דרך פעולתו המשוערת , ופרטי הניסויים וממצאיהם , החליט ברנע לתת פומבי לעבודתו באמצעות העיתונות היומית , אך לשמור את כל פרטי המחקר בסודיות מירבית .	6	2
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	5	3
" הפעלת התוכנית תתחיל לאחר שיושלמו הטיוטות הטיוטות האחרונות " , אמר המלך לעורכי העיתונים הסעודיים .	1	3
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	5	1
מ 201 היצירות שהוצעו למכירה נמכרו 38 , ב 63.5 מיליארד ין ( 42.02 מיליון דולר ) .	4	3
הפגם גדולות , מצופות יפה ב פירורי לחם מתובלים ו מטוגנות ב טיגון עמוק , היו מבושלות ב צורה מושלמת כולל ה פסטו ש ב_ _הוא מולאו .	15	2
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	23	2
מסעותיו את מסגדי הר ה בית ו ישב בשל כך ב מעצר מינהלי .	6	1
במישור אומרים כי ב ה_ שבועות ה קרובים ימשיך ה ממשל להדק את ה לחץ על סדאם חוסיין ב ה_ מישור ה מדיני ו ב ה_ מישור ה צבאי .	18	1
המנהל חקלאות ה אמריקאי , קלייטון יוטר , הביע דאגה דומה ב ה_ לילה ש בין יום רביעי ל חמישי , ב אומרו כי הוא מטיל ספק ש ניתן יהיה לסיים את " שיחות אורוגוואי " ב מסגרת גאט"ט , ב השתתפות_ _של_ _הם של נציגי 501 מדינות , ש נקבע ל_ _הן מועד סיום ב פגישת שרי ה חוץ של ארגון ה תעריפים ו ה מכס ב 37 ב דצמבר .	58	1
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	17	3
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	29	3
ה מהנהיגות היא קולקטיווית .	4	1
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	3	1
סכסוכי העבודה החלו בשבוע שעבר בבוקרשט ביוזמת האיגודים המקצועיים .	1	3
במחנות ( ע"ר ) .	4	1
ולא ה_ מרשם של אולפנים פתוחים ל ה_ קהל גם פתרון אקולוגי : הם משחררים את ה חברה מ אלפי תלבושות , חלקי תפאורה ו אבזרים , ש אלמלא נמצא ל_ _הם שימוש ממוחזר כ ה_ זה היו נותרים לשכב ב ה_ מחסנים כ אבן ש אין ל_ _היא הופכין .	18	1
ובכל ב וורשה ארגון מ שלהם _הם , ו על פי חשבון_ _של_ _הוא מספר ה יהודים ש ניצלו בידי פולנים מגיע ל כ 52 אלף , ו מספר ה פולנים ש היו מעורבים ב כך , לפחות ב ידיעה ו שתיקה , מגיע ל כ 051 אלף .	16	3
הבקרה ל חו"ל ש היו חשובות , אבל לא היתה ברירה , כי הן לא היו ב תחום אליפויות עולם או אליפויות אירופה .	19	2
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	12	3
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	29	4
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	0	1
לנוכח כל זאת נראה כי הדמוקרטיה לא היכתה שורשים בגואטמאלה .	5	5
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	34	1
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	26	1
בשלב בעיה היא לזרוע .	1	2
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	7	3
ה עוצר שהוטל אתמול בעיירה בית חנון ובמקומות מרכזיים ברצועה יימשך היום .	3	3
איתן סט , איש קיבוץ גדות ואחד הרכזים הרכזים של פרויקט " בית ראשון במולדת " , אומר : " העולים חושבים שקיבוץ זה קולחוז .	18	1
כ 100,000 עובדים שבתו משום שהאוצר סירב להעניק תוספת שכר לאחוז קטן מהם , המועסקים בחברות מפסידות .	9	2
מבחינה הכל , קיצוץ ה סיוע ה כלכלי מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרות_ _של_ _הם של ה סנדיניסטים .	4	1
משרד השיכון העלה את השתתפותו בשכר בשכר הדירה לזכאים ל526 ש"ח ואכלס זכאים בדירות עמידר ששופצו לאחרונה ובשכונות הקרוואנים .	0	2
" תהיה נקמה ובגדול .	4	1
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	11	2
החדר עולם משוללת כל ענווה , תפישה ה מוציאה כל אפשרות של אמונה דתית ש על פי הגדרה_ _של_ _היא מייחדת את ה אדם מן ה אל ב אפסות_ _של_ _הוא לעומת גדולה_ _של_ _הוא של ה כל - יכול , ו ה כל - יודע .	32	3
על פי עסקת טיעון בין התובעת , מפקח הדס שפי , לסנגוריות , פקד יהודית עליאוף ופקד זהבה לייב , הושמטה מגיליון האישום המקורי העובדה שבנסיבות שבהן חרגו שני הנאשמים מנוהל הפתיחה באש נהרג אדם , כפרי בן 62 , אב לארבעה , שחרש באותה שעה את חלקת האדמה המשפחתית באזור בית סחור .	24	3
בבית משחק ה בכורה של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי , ו אילו ל יוון יהיה זה משחק שני לאחר ה הפסד ב שוודיה 0 5 .	16	2
הצו עדנה גבריאלי מ בית - ה דין ל ה_ עבודה ב תל - אביב הוציאה צו ביניים שלא לעשות כל שינוי ב נכסי דיור ל ה_ עולה ב רח חשמונאים 19 ב תל - אביב , עד ל ה_ דיון ש ייערך ב פנים_ _של_ _היא ב ה_ 91 ב נובמבר , ב_ _הוא תישמע בקשה_ _של_ _הוא של ה מנכ"ל לשעבר של ה חברה להגדיל את ה עיקול ה זמני על נכסי חברת דיור ל ה_ עולה בע"ם .	73	2
הבניין בניין ה גבוה ביותר ב לונדון הורכב אתמול ה גג , דמוי - ה פירמידה , ו ב כך הסתיים שלב ה בנייה .	18	1
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	10	1
בשנה ה דו - לאומית ל מחקר ו פיתוח הוקמה ב שנת 1977 .	8	3
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	3	1
מהעניין משטרה מסר גרסה חדשה : ה פרשה נמסרה ל חקירת מטה ה מחוז ה דרומי .	5	1
לדעת בלתי נמנע ש ב פני חלק זה של ה ציבור תעמוד ברירה אכזרית , ה מוצאת יום - יום את חיזוק_ _של_ _היא ב ה_ מציאות : המשך_ _של_ _הוא של ה מצב ה קיים משמע_ _של_ _הוא מלחמה יום - יומית ב כל חצר , ב כל סופרמרקט .	37	2
לחברת שאלה ה נצחית , מדוע שומעים את_ _אני מ ה עבר ה שני ו אני חייב לחייג שוב ו לפעמים שוב ו שוב ?	6	3
ואכן לוין ציטט מ ספר_ _של_ _הוא של ה שופט זוסמן , " סדרי ה דין ה אזרחי " , כי ב שלב ה דיון ב ה_ בקשה ל מתן רשות להתגונן " די ל_ _הוא ( ל ה_ נתבע ) להראות כי הגנה אפשרית ב פה_ _של_ _הוא , ו לו רק ב דוחק , ו בית - ה משפט חייב ליתן רשות להתגונן , ש אם לא יעשה כן , יכריע למעשה כבר ב תובענה גופה , ו ה נתבע יצא מקופח " .	57	2
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	10	1
עוד קבע השופט , כי אף שהעמותה שהעמותה ה קיבלה עליה חיוב זה בזיכרון הדברים , המשנה לכאורה את ההסדר הקודם , אין להסיק מכך כלל ועיקר כי היא ויתרה על טענותיה בדבר האיחור במסירת הדירות , ככל שהדבר אינו קשור לסיכום בזיכרון הדברים בעניין תשלום המע"ם .	11	2
ב תחום זה לא נעשה דבר : הסכמי העבודה העבודה נשארו קשוחים כשהיו , השכר נקבע בשיטות ריכוזיות על בסיס הצמדות וללא כל זיקה למצב בשוק העבודה , והאיגודים המקצועיים המשיכו להפעיל זכויות בלעדיות במשא ומתן עם המעסיקים על מקומות העבודה ותנאיה , תוך התעלמות ממצב המשק .	19	2
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	33	3
ב ה_ שבוע שעבר לקח נוסייר חופשה של חמישה ימים מעבודתו .	2	2
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	12	2
ומה ברור מעל ל כל ספק : מצב_ _של_ _הוא של ה איגרוף ב ישראל לא יהיה טוב יותר , או טוב פחות , בגלל נסיעה_ _של_ _הוא או אי נסיעה_ _של_ _הוא של ללקין ל ה_ יבשת ה חמישית .	40	1
יהלומי הכתר נמכרו במכירה במחיר שעלה שעלה על האומדנים הגבוהים ביותר .	11	1
ולא ה_ מרשם של אולפנים פתוחים ל ה_ קהל גם פתרון אקולוגי : הם משחררים את ה חברה מ אלפי תלבושות , חלקי תפאורה ו אבזרים , ש אלמלא נמצא ל_ _הם שימוש ממוחזר כ ה_ זה היו נותרים לשכב ב ה_ מחסנים כ אבן ש אין ל_ _היא הופכין .	12	1
לטובת מחזורים ב_ _הם לא הצליח להבקיע ו צבר נקודה בלבד מ - 6 , ניצח אתמול מכבי חיפה ב מגרש_ _של_ _הוא 2 1 את ה מתמודד עם_ _הוא על ה בכורה , ה פועל פתח תקוה , כדי לחזור ל ראש ה דירוג עם 31 נקודות ו יתרון ממשי גם ב הפרש ה שערים ( 11 4 ) .	25	1
לאלוהי רוצים להימנע מ וויכוח רציני עם ליברלים , הם פוטרים את_ _הם ב מלים " לוקה ב שנאה עצמית " , או " סוכן אש"ף " .	6	1
המכתב יו"ר מטה_ _של_ _הוא של גקסון ב מינסוטה , ב מהלך ה בחירות ה מוקדמות ל ה_ נשיאות ב 88 .	20	1
מאמר המערכת שהתפרסם תחת הכותרת " יחדל נא מילוא להתלבט " ( " הארץ " , 111 ) , תובע למצות את הדין עם המפכ"ל וקציני המשטרה הבכירים בגלל מחדליהם באירועי הר הבית .	26	3
המשחק טורניר ל קבוצות מחזיקות גביע הודח ה פועל בת ים , אחרי ש נוצח ב ה_ גומלין 0 3 בידי ה קבוצה ה בלגית גנאק רוזלסר .	18	1
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	15	2
שלושת החשודים הודו במעשה במהלך החקירה המשטרתית .	2	2
אבל הוא מצוי במלכוד , כי מחד הוא תומך באש"ף ובמאבק בישראל , אבל מאידך יש לו מגבלה חמורה מאד , משום שבפועל הוא מנסה לנהל מדיניות הפוכה , שנועדה שלא לשרוף את הגשרים עם ארה"ב ולא לחמם את הגבול עם ישראל .	19	2
התביעות ה מתגוררים ב רחוב ה חלמונית 3 , 5 ו 7 ב קריית ראשון ב ראשון - ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה .	3	1
בחוברת נובמבר 9891 חיבר מנכל משרד ה משטרה , גד אבינר , מסמך , ש הופץ כ חוברת בין אנשי משרד ה משטרה ו משרדי ממשלה ו גופים אחרים , ו ב_ _הוא דן ב עקרונות ל תפקוד_ _של_ _הוא של משרד ה משטרה כ " גוף מטה מיניסטריאלי ה פועל מול מטות ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר " .	61	1
ומיוחדים קבע בג"ץ , ב הרכב ה שופטים לוין , אלוני ו בך , כי ניסיון_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול להנהיג תלושים ש ישמשו את ה מגדלים ל רכישת אפרוחים ב ה_ מדגרות אינם חוקיים , ו כי למעשה אין היא מוסמכת לנקוט שום צעד ש יש ב_ _הוא כדי לשמור על היקף_ _של_ _הן של מכסות ה ייצור .	56	1
ב ) ליצור תנאים מושכים ( בשיכון ובתעסוקה ) כדי למשוך במבצע מרוכז אוכלוסייה מבוססת , מן ההיבט התרבותי - חברתי .	1	1
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	14	1
בעיני ייאוש_ _של_ _הוא ו תסכול_ _של_ _הוא מסר חלאסקו את שני ה סיפורים ל כתב - ה עת רב ה השפעה " קולטורה " , ביטאון בלתי רשמי של ה פזורה ה אנטי - קומוניסטית ב פריס .	12	1
ב ה_ משחק הראשון ניצחו הטורקיות 0 3 .	5	4
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	25	3
ה רופאים קבעו שרק בנס ניצלה .	5	3
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	19	5
" אבל העובדה היא שלא רק אידיאולוגיות קולקטיוויסטיות או ממלכתיות ריכוזיות אלא גם אותן דמוקרטיות וחברות מודרניות עצמן שעליהן אנו מגנים , כירסמו בפרט והגבילו אותו .	9	4
סוכנות פטרולגז בכפר סבא , " ביגז " , אולי לא המציאה את השיטה , אבל בגינה נודע לי על כך לראשונה : איך לאפשר ללקוח הפורע חשבון לשלם שתי עמלות לבנק , במקום אחת .	4	1
ה דוקר אמין אחמד עבד ראבו בן 17 משכם משכם , נורה ברגלו ונעצר .	14	1
הסיפור זה על אובססיות ו טקסים דרש שפה נראית ו חושנית , שפה ה מעבירה מוסיקה ו תחושות .	14	3
משימתם ה הצבעה ב ה_ דואר הצליח לבסוף ה סנאטור פיט ווילסון לנצח , ב הפרש קטן .	8	1
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	13	3
מדין כך הושגה ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד ה תיירות , אברהם רוזנטל , ל גורמי תיירות ו תעופה ב בודפשט .	9	2
המספר מסמכים ש הוחרמו ב דירה_ _של_ _הוא לא נמצא רשיון ל נשיאת כלי נשק .	2	1
השיטה את ה אדם להפעיל את עין_ _של_ _הוא כפי ש עשה ב ה_ עבר , כש היתה ל_ _הוא ראייה תקינה " .	21	3
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	14	3
מלחמתה לא היו עוררין על כך ש עיראק היא ש פתחה , לפני כ תשע שנים , ב מלחמה נגד איראן בשל סירוב_ _של_ _היא להיענות ל תביעה_ _של_ _היא ה טריטוריאליות של עיראק , ש ניסתה להשיג מוצא מניח את ה דעת ל ה_ מפרץ ה פרסי .	19	2
הסיוע ש ה מימון ה כולל ש היה אמור לכסות את כל שלבי ה ערכאות , כולל פנייה אפשרית ל בג"ץ , בא מ " קול קורא " , ש הוא , למעשה , ה זרוע ה ישראלית של ארגון אחר ב שם " קואליציה אמריקנית ישראלית ל זכויות ה אזרח " .	20	2
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	3	5
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	2	1
דלתות ה - במסגרת המבצע מצופות בטכנולוגיה בטכנולוגיה הנקראת .	3	3
בהתבטאות האשים את וולסטון , כי הוא מעולם לא התנער מ השקפה_ _של_ _הוא של גקסון על ישראל ו על המזה"ת עניין ש וולסטון מכחיש .	2	1
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	12	3
מיגבלת הגיל ( עד 12 ) , שהונהגה שהונהגה למשחקי 2991 בברצלונה , יש בה לכאורה קושי מסויים אך גם תועלת לא מבוטלת .	1	2
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	0	1
חבל שנגינתו של הפסנתרן המלווה המלווה , סמיון אומנסקי , היתה מנייריסטית ולעתים צעקנית .	6	1
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	4	3
בייצור ה שימוש ב דבק מגע ב ארון ה מטבח גורע מאוד מ איכות_ _של_ _הוא , משום ש דבק זה נוטה להתנתק ב השפעת חום , כפי ש שורר ב ה_ מטבח ; ה הפרדה בין ה ציפוי ל ה_ תשתית מאפשרת חדירת לחות ו תפיחה ( ו ב ימי חמסין התייבשות - יתר ו עיוותים ) .	29	2
בישיבת בנייה ב עלת גבוהה מדי , ו נרכש מחשב ב רבע מיליון שקלים , ש לא התאים כלל ל צרכי ה מכללה , ו נותר ללא שימוש .	27	3
אולם מאחר ושאנדרה שקאר היה המנהיג הפוליטי הפוליטי היחידי שהיה מוכן ליטול על עצמו את התפקיד כיום , לא נותר לנשיא אלא להטיל את המשימה עליו .	17	1
בעקבות ההסכם מונה אתמול איש המערך יעקב ויסמונסקי , ראש מועצת גבעת - שמואל , ליו"ר המועצה בפועל , ובקרוב יובא מינויו לאישור המועצה .	9	2
הממונה ה דיונים נראו אתמול שר ה אוצר שר ה תמ"ת ו ה שרים לשעבר וקפכות שביתת ה איגודים ה מקצועיים אומנם נסתיימה ב ראשית ה שבוע , ו משרד ה אוצר ו ראשי ה איגודים ה מקצועיים המשיכו את ה מו"ם בין_ _הם , אך חותם_ _של_ _היא של ה שביתה ייראה כנראה ב משכורת_ _של_ _הם של ה שובתים .	18	4
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	1	2
המשטרה , ה משמש גם כ ראש ועד ראשי ה רשויות ה ערביות ב ישראל , אמר כי ה יריות נורו לעבר בית_ _של_ _הוא ו כי לאחר רצח מאיר כהנא הזהירה את_ _הוא ה משטרה כי קיים חשש ש קיצונים יהודים ינסו לפגוע ב בעלי תפקידים בכירים ב ה_ מגזר ה ערבי .	24	2
ואילולא _היא של ארה"ב ו ה דבר אמור ב משנה תוקף לגבי יתר ארצות ה מערב לא נעוצה ב חוסר יכולת , ב מונחי עוצמה , להעמיד את עיראק ב מקום_ _של_ _היא .	29	1
זוהי הסכנה , ועל הממשלה לעשות מאמץ עילאי כדי למנוע אותה .	0	2
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	14	3
המאמץ מאמצים באמצעות ה יחידה ל ספורט הישגי , שם קיים מאגר ה ענפים ל_ _הם אנו מסייעים ב ה_ הכנות ה אולימפיות .	9	1
הציבור רבים מ קרב ה ציבור מצויים ב ה_ מחנה ה שלישי , ש עשוי היה להיחשב ה מחנה ה שפוי ה יחיד , משום התייחסות_ _של_ _הוא ה ריאלית , עצובה ככל ש תהיה , ל ה_ מאורעות .	10	1
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	31	6
החוקרים נושאים עיקריים עסק ה כנס : ב ה_ יוזמות ה כלכליות ה לא - יהודיות ש היו ב ראשית ה מאה ב רחבי ארץ - ישראל , ב ה_ יוזמות ה פרטיות ב ה_ יישוב ה ישן בעיקר ב ירושלים ו ב צפת , ו ב ה_ יוזמות ב ה_ יישוב ה חדש , בעיקר ב מושבות ה ברון .	56	1
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	22	2
אני שומע שאתם הולכים להצביע אי אמון בממשלה בממשלה .	8	3
בבנק ה פועלים אין התרעה כלל .	2	3
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	13	3
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	2	1
אולם שיטת הפעולה של נשיא עיראק , אם לא תכניה ויעדה , ראויה בהחלט להשוואה למודל הגרמני .	17	1
מאז כאן נמוכים ( אפשר לקבל ארוחת ערב מלאה ל זוג תמורת פחות מ 80 ש"ח ) , אבל ה אוכל מאכזב .	20	2
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	13	3
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	1	3
אלה הסכסוכים הבין - אתניים , המתפרצים המתפרצים בין עשרות העמים החיים זה בתוך זה בברית המועצות המתפרקת .	11	3
כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון קשה , בשעה שרוב המדינות האחרות בארה"ב נהנו משגשוג חסר תקדים .	4	3
ה חברות מתכוונות להעלות מחדש את בעיית הבטיחות הנוגעת למילוי המכלים בשטחים בפני הפורומים המתאימים במשרד האנרגיה .	10	3
באחד _הם היו מערכונים קומיים .	0	2
ככלות פרצו בגלל סכסוכי אדמות ש ה ממשלה עדיין לא הצליחה לפתור , ו ב הקשר זה דרישות ה מורדים ל ה_ קרקע מוצדקות .	17	3
מחלוקת ניצחית זו , שמקורה לא רק בפער - דורות ובהבדלי השקפה ותפיסה , חוזרת על עצמה בכל פעם שספורטאי ישראלי , קבוצה או נבחרת , נקלעים בחוסר אונים לפרשת דרכים .	26	3
באשר לתקציב , מכל מה שהודלף שהודלף לתקשורת לגבי עיקריו לשנת 19 , כבר ברור שלא יהיו שינויים מהותיים .	7	4
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	25	4
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	7	2
הוא קרא דרור ליצרי הנקמה הכי כמוסים .	3	3
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	10	1
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	2	2
ביום אי - אפשר לבצע , ו ב כל מקרה הוא רק מעביר את ה בעיה אל ה גבול ; סיפוח משאיר את ה בעיה כאן ; על מעמד ב ירושלים לא יוותרו ה ערבים ; לאומיות_ _של_ _הם של ערביי ישראל מתעצמת ב ה_ דרך ל חיפוש הגדרה עצמית מ שלהם _הם , ו כל פתרון ב ה_ שטחים יותיר פלשתינאים ה מעוניינים להמשיך להילחם .	0	2
בסניף סניף דיסקונט ב רמת - גן שדד ה נאשם , ב נוסף ל 13,095 שקלים , חותמת תאריך של ה סניף .	10	1
אחד מהם אילץ אותו פעם לשתף פעולה במעשה קונדס : הוא גרר אותו מבית המרקחת כשהוא כבול באזיקים , ואחר כך ירה ירייה אחת מתוך אקדוחו ; כשהכל חשבו שהוא מת , שילח אותו בחזרה אל בית המרקחת וצחק לו צחוק גדול .	11	2
מהשלוש יש קונצנזוס מלא : ה פועל גבת , בית"ר תל אביב ו א.ס. רמת ה שרון יאבקו נגד ה ירידה .	2	4
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	11	1
בין השנים 84 87 הרוויח מילקן בן ה44 ה44 סכום הטבות כולל בן 1.1 מיליארד דולר .	16	1
מ עבר_ _של_ _הוא השני של הקו היה המלך פאהד בכבודו ובעצמו .	1	2
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	4	3
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	9	1
האבדה ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי ב תחום ה תעופה עם פוטנציאל ש לא נוצל ב מלוא_ _של_ _הוא .	12	3
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	7	1
א.ס. רמת השרון נקנסה גם היא ב - 2,500 שקל והוטל עליה עונש הרחקה מ - 4 מישחקים על תנאי לשנה , בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א .	11	2
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	1	2
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	11	2
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	6	1
ב ה_ טלוויזיה קיים מחסור רציני בכותבים הומוריסטים , ואלה שישנם ( למשל , אפרים סידון , ההומוריסט התורן , שמתבסס על עצמו ועל כישוריו באופן אינפלציוני ) כותבים מערכונים מדוברים , חסרי סיטואציות ; מסתפקים במלל התואם את בימת התיאטרון ולא את מסך הטלוויזיה ; מלל שלא מביא בחשבון את ההיבטים הוויזואליים , את הקריצות , את ההעוויה , שהופכים את המערכון לחומר המתאים למדיום הטלוויזיוני .	37	3
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	19	2
ה נזק שכבר נגרם ישתקף בדו"חות הבנק הבנק לרבעון השלישי של 1990 , שיתפרסמו בשבוע הבא .	12	1
אמנם ירושלים שיחקה רק בשני מישחקי חוץ מתוך שבעה , אבל ניצחה בהם את מכבי תל אביב ( 98 66 ) ואת הפועל תל אביב ( 79 38 ) .	17	1
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	26	4
מתברר שהטלוויזיה איננה , ככלות הכל , אלרגית לסופרים וגם לא לספרות , הכל תלוי באישיותו של המנחה , ובמקרה שלפנינו ברנאר פיבו , שהשכיל להפוך את התוכנית לסיפור הצלחה בין - לאומי .	26	1
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	18	1
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	27	2
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	10	2
נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה שהקומפוזיציה שלו שואבת את השראתה ממסורת המזרח הרחוק , נמכרה ב031 מיליון ין מעל לאומדן המרבי של 021 מיליון ין .	0	2
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	23	3
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	14	1
ב יסוד ההחלטה להקים את המחוז מונחת התפיסה , כי גודש האירועים בירושלים ורגישות העיר וסביבותיה , גם מבחינה בין - לאומית , מחייבים היערכות שתאפשר ריכוז של כוחות גדולים וקבועים של משטרה ומשמר הגבול בעיר , בפיקודו של קצין בכיר ומנוסה בדרגת ניצב , שיחד עם מטהו יהיה עסוק כל כולו בענייני ירושלים .	11	4
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	23	3
המאמץ מאמצים באמצעות ה יחידה ל ספורט הישגי , שם קיים מאגר ה ענפים ל_ _הם אנו מסייעים ב ה_ הכנות ה אולימפיות .	23	1
ב ה_ דקה ה - 06 החטיא דייויד פלאט בעיטת - 11 לאסטון וילה .	1	1
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	23	3
ובכל ב וורשה ארגון מ שלהם _הם , ו על פי חשבון_ _של_ _הוא מספר ה יהודים ש ניצלו בידי פולנים מגיע ל כ 52 אלף , ו מספר ה פולנים ש היו מעורבים ב כך , לפחות ב ידיעה ו שתיקה , מגיע ל כ 051 אלף .	15	1
ה מאבק בין רוסיה לטטרים הוא עתיק יומין .	6	2
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	8	2
ה , טוענים חסידיו , הוא הסיבית הסיבית האמיתית .	6	3
באחרונה הוכנסו מערכת מחשב ותוכנות לכל הענפים הענפים .	0	4
בנושא גם המליצה , כאמור , להקים ב משרד ה משטרה צוות מקצועי של קציני משטרה , ש יסייע ל ה_ שר לממש את אחריות_ _של_ _הוא ה מיניסטריאלית על ה משטרה , ב דומה ל ה_ מטה ה מוקם ב ימים אלה ב משרד ה ביטחון לצד שר ה ביטחון .	29	1
ל דבר_ _של_ _הוא , טענותיו של הוועד נגד המכירה לגורמים פרטיים " אינם לעניין " ולפיכך הוא מסרב להיפגש עמו .	5	4
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	19	3
בכפ"ס עם ה מאמן כיצד להוציא את ה פועל כפ"ס מן ה מצב ה קשה אל_ _הוא נקלעה .	10	1
ה מכבים נסוגו כדי לשמור על יתרונם , גם דריקס ירד לעזרת ההגנה ואנדריי בל ומרכוס בכושר טוב שמרו על ניצחון מכבי .	13	4
השתיים _של_ _היא למצוא זווית מקורית ל ה_ כתבה על עלייה ו קליטה , מתחזה יעל ל עולה ו עוברת את מסלול ה קליטה ש עוברת עולה צעירה .	2	2
לאנשי גברת תאצר , ו אם לשפוט על פי התפרצויות לסירוגין , ה נשיא בוש , נותרו מעטים ה ערים עדיין ל מה ש פוצץ את ה משבר : חשש מפני השתלטות_ _של_ _היא של עיראק באמצעות כיבוש ו איומי כיבוש על כ מחצית מ עתודות ה נפט ה מוכרות .	34	1
מ בחינה_ _של_ _הם אמור היה חיזוקו להביא לזיהוי ברור יותר של האויב הישראלי המכוער .	8	3
ואשינגטון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	5	1
מכל ה משטרה מרגיעים כי ה צוות ה מקצועי ש יפעל ליד ה שר לא יתערב ב ה_ פיקוד על ה משטרה .	20	1
אלה הסכסוכים הבין - אתניים , המתפרצים המתפרצים בין עשרות העמים החיים זה בתוך זה בברית המועצות המתפרקת .	17	4
הפועל רוגבי : נתניה יזרעאל 01 6 , אס"א תל אביב גליל עליון 71 3 .	2	1
גיימס אלן סמית , מחבר הספר " הברוקרים הברוקרים של הרעיונות : צוותות חשיבה ועלייתה של עלית מדיניות חדשה " , אומר כי ההתמקדות בבעיות מדיניות דוחקות , ודעיכת האמונה בערכו של מחקר בסיסי במדעי החברה , הותירו אותנו ללא מאגר נרחב של מומחים , שממנו ניתן לשאוב כאשר יתעורר הצורך .	10	4
השגרירות שבראווי , לאחר ש כל מאמץ_ _של_ _הוא לגבות את ה חוב עלו ב ה_ תוהו , הוא פנה ל שגרירות ישראל ב קהיר .	19	2
ב אחד מסיפוריו הנפלאים ביותר , מספר רבי נחמן מברסלב על בן - מלך שנפל לשיגעון וחשב שהוא תרנגול - הודו .	8	2
ל מכבי פגרה זו באה בדיוק בזמן .	6	2
השופט עירערה , באמצעות עו"ד אברהם דהן , על החלטות ה שופטת ל בית - ה משפט ה עליון ( ע"א 28588 ) .	6	2
המחירים זו יוצרת לש גם טבעות ו עגילים .	5	3
המדען ל ה_ דרך ב לוויית שמונה אנשים , מדען , משורר , איש תם , איש מיומן ב מלאכות ו רב תושייה , גאד שם_ _של_ _הוא , מי ש ינטש ו יבגוד ב_ _הוא כ יהודה איש קריות ב ישו , איש אחד מפוקפק ו איש חסר אופי ו עוד שני ילידים .	11	3
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	35	3
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	11	3
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	18	2
הצורך לעומת זאת , יודע ש יש ב הקמת מחוז כ ה_ זה גם כדי לפתור בעיה ה מעיקה על_ _הוא זה זמן מה : הוא רוצה ו אף הבטיח לקדם קצינים בכירים רבים , ו זו אחת ה דרכים ש ב_ _הן יוכל לקיים את הבטחה_ _של_ _הוא .	49	1
אבל אצלנו כושר הביטוי נמצא בשפל המדרגה , והתרבות המגובשת היחידה שאנו מכירים היא זו של המקומונים .	5	2
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	5	2
צרפת שהיתה עד כה ספקית הנשק השלישית השלישית בעולם , איבדה לקוחות והזמנות בארה"ב , במזרח התיכון ובאמריקה המרכזית .	5	2
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	25	1
החשוד _הוא של ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את ה משטרה ש המשיכה לחקור את ה נאשם ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת .	13	3
ב0891 מ אסמי ה דגנים של ארה"ב , ו ל פרנסה_ _של_ _היא היא מייצאת את_ _הם ל מדינות כ ברית ה מועצות .	19	1
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	12	2
הייה קטליזטור לשינוי .	2	3
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	11	4
הוא היה פונדמנטליסט מוחלט , ונהג לומר שכאשר שכאשר תתקבל תורתו יספק אלוהים פתרונות למצב שייווצר .	13	4
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	15	1
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	27	1
הכנסה_ _של_ _הוא של מומחה על פי נתוני הר"י היא 4,677 שקלים לחודש והאוצר מציע להעמידה על 4,509 שקלים ( כולל כוננויות ) , הצעה נוספת של האוצר היא להעלות את שכר המתמחה מ3,086 שקלים ל 3,247 שקלים לחודש , ושל הסטאזר מ2,132 ל2,162 שקלים לחודש .	41	3
ה גרמנית היתה שפת המוות , וישנם קונוטציות ומטענים רגשיים במלים אלו .	4	3
מדעות לאומית היא סיבה אחת , שאיפה לחלוש על משאבים היא סיבה חשובה אף יותר .	5	1
ה שופטת החליטה להתחשב בנסיבות אלה ולהטיל עליו עונש של שנה וחצי מאסר בפועל ושלוש שנים על - תנאי .	10	2
מגיל ב 4391 ב וורשה , " עיר נעורים_ _של_ _אני ( ... ) ש תמיד תהיה ללא חיוך " , ייזכר ל ימים ב מרירות ב מכתב ש שלח ל אחד מ מבקר_ _של_ _הוא , " ו אשר ב רחוב_ _של_ _היא תוהים שיכורים ו עלובי ה חיים " .	48	1
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	14	3
ה משרדים , המשתרעים על שטח של 140 מ"ר בקומה מסחרית ברחוב ועוד 230 מ"ר בקומת משרדים גבוהה , הושכרו לחברת התיירות דן צבר .	21	4
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	14	3
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	18	3
כובש לבבות יותר לדקלם כמה חשוב להגן על זכויות אזרח , להתנגד לכיבוש צבאי וכיוצא באלה מה שכאילו הזמין את סדאם חוסיין לטפלל את דעת הקהל באמצעות בני הערובה .	24	2
הדוברים ב ה_ ועדה ה מקצועית ו ב ה_ מזכירות התנהל בעקבות מישחקי ה הכנה ל ה_ מישחק ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון ( 21 ב נובמבר ) ש יהיה ה ראשון של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי .	42	1
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	6	3
עדיין לא ברור כיצד ישתלבו המתנדבים במהלך המלחמה אם תפרוץ .	7	3
ה רמת גנים עדיין לא ניצחו בכפר המכביה המכביה העונה .	4	1
ו אם כבר הגענו אל השם , גם מעורבותו הוודאית של הבורא בעניין מעוררת תהיות אפלות .	9	4
קול_ _של_ _הוא עמוק ועשיר , מענג את האוזן ומחמם את הלב .	3	2
אבל בעיני הוא לא היה מטורף ולא בעל דעות מטורפות .	4	2
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	24	1
בגביע פורטוגל ניצחה 0 1 את פ. צ. ליאז ב טורניר ל מחזיקות גביע , אך ה בלגים עלו בזכות ניצחון 0 2 .	12	4
שיחותיו _הם לא שלל את ה אופציה ה צבאית כדי לאלץ את עיראק לצאת מ כוויית , אך צרפת אמרה כי תילחם רק על בסיס של החלטת או"ם מפורשת .	4	1
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	13	1
ב מהלך הדיונים המשפטיים שהתנהלו סביב המעצר הזה , לא נחשפו תוכן ההאשמות או החשדות שבגינן עצרו אותו .	15	3
כזהו שנים ה אחרונות איבד כהנא את ה מונופול ה זה , ו ה כהניזם הפך נושא לגיטימי ל וויכוח : יש ה תומכים ב גירוש ה ערבים , יש ה שוללים את ה דבר , הכל ב מסגרת חילופי ה דעות בין בני תרבות .	25	3
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	10	2
הרי יש משהו נכון , לא - טריטוריאלי , בהקשבה לפסק - דינם של אנשים אלה דווקא בשל השרירות הגמורה שבדבר .	13	1
ההצעה ה מביך , ש התפרסם לראשונה ב ה_ עיתון " וול סטריט גורנאל " שלשום , בא ב עת ש ספורטאים שחורים מאיימים להחרים משחקים ה מתקיימים ב מדינת אריזונה , לאחר ש ה בוחרים ב מדינה זו דחו הצעת חוק ל הכללת יום הולדת_ _של_ _הוא של קינג ב מסגרת מועדי ה אזכור ה רשמיים של_ _היא .	36	1
ביקורו כספית ב ה_ תחום ה זה בלבד מוערכת ב כ 20 מיליארד מארק .	6	1
התוצאה ש קיימות שתי אפשרויות : ה אפשרות ה אחת , ש ל_ _היא אני מייחס את מירב ה סיכויים , היא ש ב אותה מידה ש ה רב כהנא ריסן אחדים מ ה חברים ה נמרצים יותר ב תנועה_ _של_ _הוא , עכשיו יחסר ה ריסון , ו עשויים להיעשות מעשים ש ב עקבה_ _של_ _הם ייעצרו אנשים ו אולי גם ייאסרו .	35	1
אם בכל זאת אתם רוצים סבסוד למחשבותיכם למחשבותיכם מחשבה_ ולמעשיכם , עליכם להשיג אותו בדרך המיושנת : לפנות לקרן , ולשכנע אנשים בעלי כסף שאתם זכאים לחלק ממנו .	2	2
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	10	2
סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם , נתון עתה בעיצומן של בחינות בבתי - חולים שונים ברחבי הארץ ; רעייתו ווליה , מהנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם במפעל - ענק לייצור חלקים לספוטניק , ועתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום המאוד ספציפי שלה ; בנם מישה בן ה8 היה בינתיים למיכאל , ובסיוע הקיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא יהפוך לאטרקציה במקלחת במקלחת המשותפת " .	8	1
אין ודאות כי חברי התנועה המאורגנים יבקשו לנצל את ההיתר הזה , אם כי אין להקל ראש בידיעה כי " ייתכן שבודדים בתנועה מכינים , או יכינו בימים הקרובים , רשימות של ערבים , אנשי שמאל ותקשורת ויסמנו אותם כמטרות לפגיעה " ( " הארץ " , 811 ) .	32	3
בין חלוצי יבנה , שהרבו להחמיץ , ניצל אנריקה ורון הזדמנות אחת בלבד , כדי להעניק לקבוצתו פרס של 3 נקודות בעד נצחון שהיתה ראויה לו .	8	3
עם זאת , האיסלם עצמו אינו עוין נשים כלל וכלל .	4	2
האם צריך כושר אינטלקטואלי עילאי לשם זיהוי המגמה , שהיא להוציא את התלמידים מעצבות הזיכרון לשמחת החיים בארץ ישראל .	16	3
בביקור מאכל ונציאני ש ב_ _הוא שורים פרוסות דקיקות של בשר בקר נא ב מרינדה ו מגישים את_ _הוא עם גבינת פרמזן מגוררת .	0	3
ה הסכמים הדרושים נחתמו , ו1,008 עולים עושים עתה את צעדיהם הראשונים במסגרות הקיבוציות .	12	4
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	24	2
שיקאגו באה לשם עם נצחון יתום בארבעה מישחקים וחזרה עם 021 001 מול הסלטיקס הבלתי מנוצחים .	7	4
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	18	1
שני הנערים שנרצחו לפני כשלושה חודשים לא היו מנהיגים של תנועה וגם לא החיילת שנדקרה בשכונת בקעה .	5	3
השואה משתתפי ה סיורים ל פולין ו מ מעצבי אופי_ _של_ _הם לא המציא את ה שואה ל צורך_ _של_ _הוא ה פוליטיים .	1	3
בארץ ב ה_ ליגה ל הגנה ב ברוקלין .	5	2
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	13	2
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	20	3
השבבית איכות טובה נהנית מ כמה יתרונות ב השוואה ל סנדוויץ : מאחר ש היא חומר " מת " , היא יציבה ו אינה נתונה ל השפעות סביבתיות כמו מזג ה אוויר ( ה סנדוויץ , כמו גם ה עץ ה מלא , הם חומרים " חיים " , ה עשויים לקבל עיוותים קלים ) .	30	1
ו האם בן הדור הזה , כפי שהוא נראה ופועל כל ימות השנה , פחות מוכשר מקודמו ?	8	2
הנהירה ה 07 ה מוקדמות הרקיעו ה מחירים שחקים , ו יצירות ה מקור ה מערביות נעשו זולות ב השוואה אליהן _הן .	4	4
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	26	2
נראה כי השניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים , אם איש מהם לא יצליח לזכות ביותר מ05 % מהקולות בסיבוב הראשון היום .	9	3
הוא היה אחד האנשים היחידים בעולם בעולם ה_ שפיהם ולבם שווים .	9	2
המשלחת ה ישראלית ל אליפות ה עולם ב הרמת משקולות יצאה אתמול ל בודאפשט , שם יחלו מחר ה תחרויות .	4	3
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	0	3
מי שייהנה מהשינוי יהיו בעיקר הבנקים הבנקים למשכנתאות , שמרביתם הוגבלו עד כה ביכולת הפעילות שלהם .	13	3
הדמוקרטים לראשונה אל ה תודעה ה לאומית ב ארה"ב , כאשר הוזמנה לשאת את ה נאום ה מרכזי ב וועידת ה מפלגה ה דמוקרטית , ערב ה בחירות ל ה_ נשיאות של 8891 .	4	3
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים עולה , כי ב ה_ משלחת ה מתארגנת יקחו חלק כ מאה מ ראשי ה קהילה .	3	3
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	8	1
כמה מעריצים הרימו אותו והובילו אותו עד פתח הבית .	7	2
בספרו זו ה פרשנות ה נכונה ביותר של ה הלכה " .	8	1
ל נאגטס : אולדרידג 40 , הרוקי כריס גקסון במשחקו הראשון 26 .	12	1
הסרט שען בודד ש " רואה כל ה יום חיים קטנים " , די עצוב מ מות אם_ _של_ _הוא ( פאני לוביץ ) , משתעמם מ ניסיון_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא קריצר ( עזיקרי ) לחלק אתו _הוא את חוויה_ _של_ _הוא עם נשות ה שכונה , שונא את גלוסקא ו מחכה ש תגיע אל בית_ _של_ _הוא ה אשה ש על_ _היא הוא חולם .	12	1
הוריהם שלשול ו חום .	2	1
ישראל ואוסטרליה יתמודדו עם ניו זילנד בטורניר בטורניר ה_ הקדם עולמי לנוער , שיהיה בפברואר - מארס 1991 .	9	2
הטקס שלא להתרשם מ כך ש הוא מתעלם מ כמה נקודות מפתח דווקא ב מסע_ _של_ _הם של תלמידי ה תיכון ה מסורתי ש אותו_ _הם הוא מרבה לצטט .	22	3
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	0	4
העיר , ה מזכירה של קיבוץ רוחמה , אומרת ב כנות : " אפילו רצו בני ה זוג קונסטנטינסקו להישאר ב ה_ קיבוץ , הייתי עושה הכל כדי ש לא יישארו .	2	1
לדברי את ה דברים ב פגישה ש קיים ב סוף ה שבוע עם ארגון סוחרי ירושלים .	7	2
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	33	1
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	0	1
אבל בשל שינויי הגבול באירופה ב1945 , קיימת מדינה בלטית רביעית .	5	3
הקשרים ב ידיעות ה מגיעות מ בריסל ו מ בירות אירופיות אחרות .	6	3
אספנים יפאנים בעשרים השנים האחרונות הם הקונים העיקריים של יצירות אמנות סינית מהתקופות הקדומות ומרבים לקנות יצירות אמנות בודהיסטית מהודו , מהרי ההימלאיה ומדרום מזרח אסיה .	24	2
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	1	1
ה עיתון " מאגאר הירלאף " ציין עוד , כי נציגי ארה"ב ביקשו להעלות את הצעתם לביטול ההחלטה האנטי - ציונית עוד בחודש ספטמבר , אולם עתה הם מהססים להעלות רשמית את ההצעה , כיוון שהם חוששים , שהעלאת ההצעה באו"ם בשעה זו עלולה לסכן את אחדות הקואליציה האנטי - עיראקית .	46	3
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	9	2
פלישת העיראקים לכוויית ופריסת כוחות גדולים של הצבא האמריקאי בסעודיה הוסיפו אינטרס משותף לארה"ב וישראל , ומן הראוי שישוו משמעות מוחשית למושג הכוללני , ששמו " תיאום אסטראטגי " .	29	1
מסקנה : צריך לשנות את התקן .	4	1
ה הסכם , שעל - פיו נערכות שיחות אלה , נחתם בימים שבהם הקיטוב בין ארצות הברית לברית המועצות הטביע את חותמו גם על הזירה המזרח - תיכונית ; היעלמו של קיטוב זה אינו צריך לרופף את רקמת הקשרים שנרקמו בעבר .	34	2
לעומת זאת הוא גם השמיע מסר פוליטי רב - תוכן , שבו הדגיש יותר מכל עניין אחר את משבר החינוך באמריקה , והציע חלופות רציניות .	20	4
פיניקס ניצחה בסיום 173 143 והישוותה שיא ישן של בוסטון סלטיקס בקליעת נקודות ( ללא הארכה ) מ - 1959 .	1	3
המאמן אבי כהן , באל , שמעונוב , עור , שלח , זוהר ( מליקה ) , נמני , קלינגר ( צרפתי ) , איוניר , דריקס .	14	3
לאחר התערבותו של יועץ הרשות לענייני לענייני מזון , ד"ר יורם מלבסקי , הודיעה הנהלת השופרסל כי תחליף את כל התוויות השגויות בתוויות מתוקנות .	9	2
לטובת מחזורים ב_ _הם לא הצליח להבקיע ו צבר נקודה בלבד מ - 6 , ניצח אתמול מכבי חיפה ב מגרש_ _של_ _הוא 2 1 את ה מתמודד עם_ _הוא על ה בכורה , ה פועל פתח תקוה , כדי לחזור ל ראש ה דירוג עם 31 נקודות ו יתרון ממשי גם ב הפרש ה שערים ( 11 4 ) .	17	2
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	18	3
נשמעה הטענה שכל תאגיד חייב לשלם את התעריף המקובל לעבודה , כשם שהוא חייב לשלם את המחיר המקובל תמורת מים , חשמל או חומרי גלם .	24	2
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	5	2
יו"ר רשות שדות התעופה , אריה גרוסבורד , נהרג ביום שני בתאונת דרכים בארצות - הברית .	15	3
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	22	4
ל ביבי הובטחה משרת סגן שר העבודה והרווחה והרווחה , ואולם , באחרונה הבטיח הליכוד שתי משרות של סגן שר העבודה לנציגי אגו"י .	9	1
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	6	4
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	5	2
" איש לא אמר הבה ניצור אווירה שבה שבה ב_ נוכל לבחור נשיא שמרן " , זוכר לזלי לנקובסקי , אחד השותפים למזימה .	5	3
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	14	4
בשני אחרת סומן ב אנגלית : ( חלב כחוש מפוסטר ) ללא ציון אחוז ה שומן .	2	2
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	12	3
ה"גורנאל ה ראשונים של אוסף כתבי קינג ( מתוך 41 כרכים מתוכננים ) יתפרסמו בקרוב מאוד .	1	1
ל פקיד זה יהיו סמכויות לדרוש מידע לצורך גביית הקנסות , ממשרדי ממשלה ( חוץ מרשויות מס ) , מרשויות מקומיות , מתאגידים ציבוריים ומבנקים .	14	2
אזהרה : בשוק מצוי ציפוי נייר דמוי מלמין הנושא את השם המסחרי " דקור " .	2	2
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	7	3
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	32	3
על פי מדד זה , שפורסם ביום ו , עלתה רמת המחירים הסיטונאית ב1.1 % הרבה מעל לנתון של 7.0 % שנחזה על ידי השוק .	15	2
נעלי גברים יש עד למידה 74 ונעלי נשים עד למידה 24 , אך לא בכל הדגמים .	13	1
ה הנחיה היתה לתת לכל מי שמתעניין בנסיעה למצרים את נוסח ההמלצה ולהשאיר בידיו את ההחלטה אם לצאת למצרים .	2	2
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	19	3
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	40	1
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	13	1
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	6	3
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	22	3
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	20	3
לפני ההתקפה הוביל בושוויץ ביתרון של 9 % .	3	4
במכירות ה מבטאת את ערך_ _של_ _הם של ה ציירים ה אימפרסיוניסטיים ו ה אמנים ה מודרניים ה גדולים ב מכירות ש התקיימו ב " סותביס " ב לונדון יכולה לשמש ל המחשת ה עניין .	12	1
אשה אחרת , דיאן פיינסטיין , ראש העיר לשעבר של סן פרנסיסקו , חצי - יהודיה , נוצחה בהפרש קטן בבחירות למושל קליפורניה , הגדולה במדינות הברית .	3	2
ה בעיה המרכזית של יוניוורסל בשלב זה היא חוסר יעילות תפעולית .	9	3
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	15	3
ה מלך , שבעיני נפאלים רבים מגלם את האל " וישנו " בדת ההינדית , יקבל את תפקיד של יועץ לממשלה .	4	3
בדקה 1 0 ל טוטנהאם ב ה_ דקה ה - 01 אולם אלן קורק הישווה ב ה_ דקה ה - 72 .	17	2
ב הנהגת המפלגה השמרנית פרץ משבר , עקב התנגדותה של ראש הממשלה להנהגת מטבע אחיד בקהילייה האירופית .	9	1
חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה והמסחר והמסחר ה , משה נסים , ובין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין גובה הפרמיה על ההלוואה בערבות המדינה , שיינתנו במסגרת התוכנית לעידוד השקעות של משרד התמ"ס .	16	3
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	16	2
ה משיבים לא נותרו חייבים , וסיכומיהם וסיכומיהם סיכום_ _של_ השתרעו על 25 ( עשרים וחמישה ! ) עמודים , ואילו תשובת המערערים על סיכומי המשיבה השתרעה על תשעה עמודים .	1	3
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	20	1
עירוני , שמאמנו הוא אריה רדלר , הפתיע בסידרה של ארבעה ניצחונות .	0	3
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	12	1
טיב_ _של_ _היא של דלת נקבע לא אחת על ידי הציפוי , אומרת אינג הרצברג .	2	2
בנושא גם המליצה , כאמור , להקים ב משרד ה משטרה צוות מקצועי של קציני משטרה , ש יסייע ל ה_ שר לממש את אחריות_ _של_ _הוא ה מיניסטריאלית על ה משטרה , ב דומה ל ה_ מטה ה מוקם ב ימים אלה ב משרד ה ביטחון לצד שר ה ביטחון .	19	1
תלמידי בתי ספר וסטודנטים מן הקסטות הגבוהות הגבוהות מחו על החלטה זו ורבים העלו עצמם באש .	4	1
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	26	3
סמכויות בג"ץ יישארו בידי בית - המשפט העליון העליון , חוץ מהסמכות בעניין משמורת קטינים , שתועבר לערכאה הראשונה .	3	2
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	26	1
האחראים מגן ה קיימים , נועדו לגונן על ה שוטרים מפני כדורי תת - מקלע .	10	2
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	15	4
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	3	3
ביום כולל המלצות להעמיד ל ה_ דין את אריה איש - שלום , חבר ועד ה תפעול , ה חשוד ב ביצוע ה חבלה ב ה_ מחשב , ו כן את שני ה מתכנתים יוחנן כרמי ו אורן ירקוני , ב חשד ש סייעו ל איש - שלום ב כך ש הסבירו ל_ _הוא כיצד לבצע את ה ניתוק .	38	3
צעירינו ב ברה"ם ו ב צכיה , הושג ב ה_ שבוע ש עבר ב אשדוד ניצחון מעודד על ה פולנים , כדי להעלות ב מקצת את ה מוראל ה שפוף ו לשקם את ה ביטחון ה מעורער לפני ה יעד ה ממשי : ה משחק ה קדם אולימפי ה ראשון של_ _אנחנו ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון , ב בית 8 ב אירופה , ה כולל גם את שוודיה ו קפריסין .	38	1
חלק_ _של_ _הם יקבלו 544 ש"ח בשנה בסעיף בסעיף ביגוד , במקום 022 ש"ח עד כה .	16	1
העולים ה כספית ( 1,053 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	7	2
אולם בתסריט הנכתב בימים אלה , בצורה מרושלת וללא תאום ממשי בין הרשויות , אפשר לדמיין כיצד אלפי עולים מגיעים לעיירות הפיתוח , כי שם יבנה משרד השיכון .	4	2
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	1	2
לעתים קרובות הכלה אינה יכולה לרוץ ובוודאי לא לרקוד , כפי שמצפים ממנה בחתונה טורקית .	2	2
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	6	3
במהלך שנות ה 08 ישב כהנא ב מעצר מנהלי .	9	1
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	2	2
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	24	1
חוקרי המשטרה במינכן הגיעו במהרה למסקנה למסקנה ה_ שמחמט לא יכול היה לפעול על דעת עצמו , וחודשיים לאחר הרצח נעצר האב , עדן מגיטולו , באשמה כי דחף את בנו לרצח .	1	3
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	21	1
ואכן נאשמי משפט גבעתי ב ה נאשמים ב משפט גבעתי א ערערו ב זמן_ _של_ _הוא על פסק ה דין ו גזר ה דין , ו מספר ימים לאחר ש הוגש ה ערעור , ביטלו את ה ערעור לאחר ש הובטח ל_ _הם כי ב צה"ל יקלו ב עונש_ _של_ _הם ו הם יקבלו חנינה .	25	1
השטן ספר " רועה ה זאבים " , מאת אלכסנדר דיומא ה אב , כורת ה סנדלר טיבו , אדם ש אב_ _של_ _הוא דאג להעניק ל_ _הוא חינוך " למעלה מ מעמד_ _של_ _הוא " , ברית עם ה שטן , ה מופיע ב דמות זאב שחור ו אימתני .	1	2
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	27	3
התמונה ה מאסטרס ה יוקרתית ב סיף , ב השתתפות 08 ה טובים ב ה_ עולם ל צורך ניקוד ב ה_ דירוג ה עולמי ( כמו ב טניס ) הינה ביטוי חריף נוסף ל בעיה תקציבית חמורה ב_ _היא נתקל ה ספורט ה ישראלי .	10	1
עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים 87591 את פולין לאחר גל אנטישמי , והקימו כאן קהילת מהגרים תוססת מבחינה תרבותית .	12	3
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	7	3
ו כך זה נמשך ונמשך , על - פני 16 עמודיו של כתב העת .	7	1
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	13	1
ה דיעה הרווחת בחוגי הקבוצה היא , כי נכון לעכשיו וויטאק לאזארק יישאר מאמן הקבוצה .	6	1
ב נעלי הספורט צריך לציין את " אדידס " , של"מגה " יש זיכיון ליצרן בארץ .	16	1
ו ה תשובה היא פשוטה כל כך : הם לא יכלו לעשות דבר .	9	1
ב ערב ספרותי , שנערך באחד מאולמות מאולמות פאריס בשנות החמישים של המאה הקודמת , דנו המשתתפים בהתלהבות באחד מספריו של דיומא ועד מהרה הגיעו לטונים גבוהים .	5	2
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	9	1
בכירים במחנה לוי , שראו כיצד מתייחס שרון אל סלוצקי , הביעו כעס רב על שר החוץ , ש"נטש חלק מנאמני המחנה המכהנים במשרות בכירות בחברות השיכון הממשלתיות ובמשרד השיכון " כדבריהם .	11	3
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	0	1
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	4	2
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	4	1
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	25	1
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	6	1
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	24	2
במישור אומרים כי ב ה_ שבועות ה קרובים ימשיך ה ממשל להדק את ה לחץ על סדאם חוסיין ב ה_ מישור ה מדיני ו ב ה_ מישור ה צבאי .	1	3
הוא טוב יותר ויהנה מיתרון הביתיות .	1	2
הנערים _של_ _הם טענו ה קטינים כי ה חשודים ביצעו ב_ _הם מעשי אוננות ו מין אוראלי .	6	1
אנשיה מ מפרש_ _של_ _היא של ה תנועה ו פעילות_ _של_ _היא ה ציבורית דעכה .	9	4
לטענת כוח ה מועצה ה מקומית קרית - אונו , עורכי - ה דין נחום פיינברג ו מיכל לויט , טענו כי הוראות ה חוק מתייחסות אך ו רק ל הנחות ש ניתנו כ ה_ דין , אולם , ל טענה_ _של_ _הם חלק לפחות מן ה הנחות ש ה וועדה החליטה לבטל ניתנו ב שנת ה כספים 098891 שלא כ ה_ דין , ו על כן היתה רשאית היו ה מועצה ה מקומית ו ראש_ _של_ _היא לבטלן את _הן או לשנותן את _הן .	71	3
על כתיתות דקות של עגל בזקו מרווה , פלפל ומלח ואחר גילגלו מסביבן פרוסות דקות של קותלי חזיר פרושוטו .	15	1
הבן ל_ _הם הרבה בעיות , ו לא תהיה אלטרנטיווה , הם יברחו ל ה_ קיבוץ " .	5	1
רק אחרי חודשיים נוספים הם מבינים שהוא כן קולחוז " .	7	1
צעירינו ב ברה"ם ו ב צכיה , הושג ב ה_ שבוע ש עבר ב אשדוד ניצחון מעודד על ה פולנים , כדי להעלות ב מקצת את ה מוראל ה שפוף ו לשקם את ה ביטחון ה מעורער לפני ה יעד ה ממשי : ה משחק ה קדם אולימפי ה ראשון של_ _אנחנו ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון , ב בית 8 ב אירופה , ה כולל גם את שוודיה ו קפריסין .	62	1
ב מקרה כזה , בהיעדרו בהיעדרו היעדר_ _של_ של תיאום מוקדם בין ישראל לארה"ב , עלול הצבא האמריקאי לספוג אבידות , שיוגדרו על ידי מפקדיו כמיותרות ונובעות מהעובדה שלא הם קבעו את עיתויה של המלחמה .	12	3
בנתח תקציב שנתי ב סך 350,000 שקל בלבד .	2	2
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	10	3
לשונו ב רוב יצירה_ _של_ _הוא מ אותה תקופה לא תקף חלאסקו את ה סדר ה קיים ו את ה אורתודוקסיה של ה ריאליזם ה סוציאליסטי , ו העדיף להתרכז ב ה_ ניסיון ה אנושי , לא יכולה היתה ה מפלגה לשאת את אופה_ _של_ _הוא ה מרדני ו ה נון - קונפורמיסטי .	33	1
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	31	2
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	23	1
מאמר_ _של_ _הוא של תום שגב , " הקרב הקרב על סן סימון היה או לא היה " ( " הארץ " 105 ) , הגיע לידי רק בימים אלה .	14	1
ב יצוא היהלומים נרשמה עלייה של 2 % בחודשיים האחרונים , ואילו ביצוא החקלאי חלה ירידה של 71 % , וזה הגיע ל66 מיליוני ד בממוצע לחודש .	10	1
חוקרי המשטרה במינכן הגיעו במהרה למסקנה למסקנה ה_ שמחמט לא יכול היה לפעול על דעת עצמו , וחודשיים לאחר הרצח נעצר האב , עדן מגיטולו , באשמה כי דחף את בנו לרצח .	13	1
ל מרות האכזבה מכך שבריאנט " ברח להם מהידיים " מצפים השבוע במכבי לבואו של כדורסלן חיזוק אחר למבחנים .	14	1
הדעת ש ביצעו רציחות ב ה_ בקעה ו ב אשקלון ו ניסו לרצוח שתי חיילות ב צומת אלונים פעלו גם הם על דעת עצמם ; ב אותו אופן עלולים " לפעול " יהודים כדי לתת פורקן ל רגש_ _של_ _הם ה נסערים , ב ביצוע פיגוע ש תנועת " כך " לא יזמה או אישרה .	46	1
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים גילו אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה , בין השאר בהקמת בתי - חרושת לסבון בשכם וערים אחרות .	14	2
היא תרצה לחזור לעצמה אחרי הפסדה בימק"א .	0	2
" אצל אלינה הדגשתי מאוד את קשיי השפה , כי חוויתי ואני עדיין חווה אותם בעצמי .	13	2
ה פטריות המושחמות היו בסדר , אבל הרוטב הרוטב היה חסר תחכום ובלתי מגרה .	9	2
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	3	3
ב ה_ יום שבו הוחלט על תגבורת לבתי המשפט ולמשטרת הדרום , נרצח שופט בעיר היפהפיה אגריגאנטו שבסיציליה , תזכורת נוספת למרחק בין רומא לדרום .	10	3
ההיסטוריונים 1989 פירסמו כמה היסטוריונים , ב כנס ש התקיים ב חסות ה ממשלה ב ווארשה , תעודות ה מצדיקות צעד כ ה_ זה .	14	1
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	6	1
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	12	2
הדיעה הכחישו אמש ש נוהלו , או מתנהלים , מגעים עם מאמנים אחרים .	0	3
ב שלב זה אין בדעת הקיבוץ הארצי הארצי להקים מלון במקום , אלא להתבסס על תשתית קיימת של מלונות באשקלון ו"צימרים " בקיבוצים הסמוכים נגבה ורבדים .	0	1
ולכן להעיד כי גם אב_ _של_ _אני ז"ל , ש לקח את_ _אני ב אוטובוס ל ירושלים ב שנת תרצ"ח כאשר ה ערבים ירו על כביש באב אל - ואד , אמר ל_ _אני : " אלי ! אם תשמע יריות תתכופף , אבל אל תפחד " .	14	4
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	11	1
הרושם ש ה רשויות ה נוגעות ב ה_ דבר מתחמקות מ לחקור את מוות_ _של_ _הוא של סאלם איסמעיל מובארק , ש לא היה פעיל ב ה_ אינתיפאדה , לא היה מעורב ב אירוע ביטחוני כלשהו , ייחל ל ה_ רגע ש תיפסק ה אלימות ה יהודית - פלשתינאית כדי ש יוכל לשוב ל מסלול חיים_ _של_ _הוא ה קודם ( הוא היה אמן גילוף ב עץ ) , נהרג על מפתן בית_ _של_ _הוא כש הוא ו בני משפחה_ _של_ _הוא חורשים את חלקת אדמה_ _של_ _הם .	40	2
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	13	2
ה פארק כולל היום , בין השאר , את אולפני מ - ג - מ , את " מאגיק קינגדום " ( מעשיות ילדים שקמו לתחייה ) , שטחי בתי מלון , אגמים , משטחי גולף , ומ2891 גם את " אפקוט סנטר " , עולם העתיד , הכולל גם תצוגה קבועה של 11 מדינות , על שטח של 1,900 דונם .	55	1
כדי להגדיל את השפעת השופטים על תפקוד המערכת המערכת מוצע להקים מועצת שופטים , המורכבת מנשיאי בתי - המשפט ונציגים של בתי - המשפט למיניהם , ובכלל זה בית - הדין לעבודה .	29	1
על כן אפשר לקרוא את " פוס " גם אחרת ולהבין את דמותו כהתגלמותה של הנפש הגרמנית : הפגאניות , שכנגדה הוא מציג כאן את הנצרות , אינה מאפיינת רק את הילידים הקאניבלים , אלא גם את פוס , הגרמני המגאלומאן , האיש משולל הרחמים , איש אכזר ודורסני המאמין כי אין גבולות לכוחו , וכי יש ביכולת האדם לדעת הכל , האיש היוצא לכבוש טריטוריה ומקריב על מזבח שאפתנותו שאפתנותו חסרת המעצורים חיי אדם בלא שיחוש צער או חרטה .	70	4
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	14	2
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	4	3
המקומות ש שם_ _של_ _הוא " האנא - ברברה " מביא את ה צופים ל ביקור ב חדר לידה_ _של_ _הן של דמויות מצוירות כמו תום ו גרי , סקי ד ו אחרים .	10	2
הצרכנית שיווק ו סמנכ"ל ה שופרסל , מרדכי קריינר , אישר ב תגובה ל פנייה_ _של_ _אנחנו כי אכן היתה טעות ב ה_ תרגום ו כבר נשלחו ל כל נקודות ה מכירה ה תוויות חדשות ו ב הן הוצאו ה מלים " ללא כולסטרול " .	11	1
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	25	3
ה חשוד ברצח הרב מאיר כהנא טופל בתרופה נגד דיכאון , הגורמת לפרצי אלימות ולהתנהגות התאבדותית .	3	2
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי , אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה מדי עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע .	16	2
ב ה_ עיירה לאביאנו , למשל , הוקצבו בממוצע בממוצע כ036 דולר לנפש .	13	1
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים : על ממשלתה להחליט האם אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר , מתוך , או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים .	12	3
ה דוברת אמרה כי השירות קורא לחקלאים לחקלאים ה_ לדאוג לעובדים ישראליים , במקום לתאילנדים .	0	1
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	10	3
ב קליפורניה הצביעו השנה לא פחות מ20 % מבעלי זכות הבחירה בדואר , לא מפני שהיו בארץ אחרת , או ביבשת אחרת , אלא מפני שהעדיפו את הנוחות הכרוכה במילוי טופסי ההצבעה בין כותלי ביתם .	21	2
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	1	2
ה בעלים , רפי אדר , התגורר זמן מה באיטליה והוא מכנה את המקום שלו , המעוצב בפשטות אך ברחבות , " טרטוריה " , ובכך מפגין חוסר יומרות מעורר הערכה .	11	2
ל דבר_ _של_ _היא , המטבחים התעשייתיים , הנמצאים בפיקוח המכון , עובדים עם חומרים מן הטובים ביותר .	16	3
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	22	3
אוסף של התבטאויות , שאש"ף כבר למד לא לומר אותם מפורשות להם אין קושי לומר והם מדברים בפירוש על חיסול היהודים .	5	2
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	9	1
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	13	2
ל דברי רוזנטל , הושלמו בהצלחה המגעים עם סיטונאי התיירות של בריטניה , שהתחייבו להמשיך ולפרסם את ישראל בתוכניות קיץ 19 .	0	1
בשורשיו ב תודעה_ _של_ _הם של ה המונים ש אל_ _הם ניסה לפנות .	10	2
לטענתן וותיקות לא היו שבעות רצון ל מקרא מכתבים אלה .	3	2
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	3	3
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	39	1
אבל כדי להגיע אל הרגע הזה צריך פוס לעשות את המסע שלו , האודיסיאה רבת הייסורים והתלאות של חציית המדבר .	9	1
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	9	4
בועז קוינטנר , הבעלים והטבח של התגורר ברומא משך שלוש שנים והוא אחד מבעלי המסעדות האיטלקיות המקומיים שעבר חניכה קולינארית באיטליה .	9	2
את ארה"ב מייצגים נציגי משרד התעשייה , החוץ החוץ , ומכון התקנים האמריקאי .	3	3
היא עבדה שם שנתיים והגיעה איתם להישגים להישגים נאותים .	2	1
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים אישרה אתמול נקיטת עיצומים אם עד סוף השבוע הבא לא יושג הסכם שכר לשנתיים הבאות , במסגרתו יועלה שכר העובדים ב20 % .	17	4
במה זכות ה יוצרים מחולקת בין ה אוצר לבין ה בנקים : ה אוצר , ב אשרו מסגרת כללית ל סוג תוכניות מסוים , המציא את ה שם " תשורה " ( קודם ל ה_ כן " תשואה " ) , ו עתה התיר להוסיף את ה תיבה " המשך " ל תוכנית מתוקנת ; בנק לאומי המציא את " כוח " , בנק ה פועלים הבריק ב " מטמון " ו כולי .	56	3
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם .	10	1
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	11	1
ככזה ה_ מחנה ה שלישי משום ש אינו נמנה עם מי ש רצו או רצים ל ה_ כנסת .	8	2
לחיזוק נסיעה דיברתי על ארבעה עמודי יסוד ש על_ _הם צריכה להיבנות אישיות_ _של_ _הוא של ה נער ה יהודי ( כ ה_ זכור , קראתי מ ה כתב ) : מסורת ישראל , ארץ ישראל , ו ה עם ה יהודי על ה ליברליזם ו ה הומניזם ש ב_ _הוא ; אבל את שלוש ה מלים ה אחרונות השמטת מ מאמר_ _של_ _אתה כדי ש לא יפגמו ב מגמה_ _של_ _הוא .	19	3
לרוע מינסוטה , " סטאר טריביון " , כתב ב צדק כי ה עובדה " ש זה יכול לקרות ב מדינה ש ב_ _היא ה יהודים הם מיעוט קטן ( פחות מ אחוז אחד ) של ה אוכלוסייה , היא נקודה ה יכולה לגרום גאווה לגיטימית ל כל ה מינסוטים " .	34	1
ואכן ה מיניאטורות ל גיטרה ו ל רביעיית פסנתר מוגדר ב צדק על ידי יוצר_ _של_ _הן , זורמן , כ קליל ו נוסטלגי .	13	2
היפאנים פומבית של " כריסטיס " ב ה_ 61 ב אוקטובר שילם טאזימה , ה סוחר ה מוביל ב יצירות של אמנות בודהיסטית עתיקה מ טוקיו , 209,000 דולר סכום ה גבוה כמעט פי ארבעה מ ה אומדן ה מרבי תמורת ציור על משי מ ה מאה ה 21 או ה 31 .	13	1
אבדיה היוגוסלווי שנראה היה , כי ייאלץ לעזוב את הקבוצה בגלל יכולתו החלשה עד כה הצטיין וקלע 15 נקודות עד הדקה ה - 11 , בה נפגע בידי רוברטס והורד מהמגרש נאנק מכאבים .	32	3
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	30	2
החדר עולם משוללת כל ענווה , תפישה ה מוציאה כל אפשרות של אמונה דתית ש על פי הגדרה_ _של_ _היא מייחדת את ה אדם מן ה אל ב אפסות_ _של_ _הוא לעומת גדולה_ _של_ _הוא של ה כל - יכול , ו ה כל - יודע .	29	2
לא שיננו באזניהם שהיא מחייבת אותם לבצר את הדמוקרטיה ( עוד דוגמה לתגובה סטריאוטיפית : מה עניין המשטר הדמוקרטי לכאן , כאשר היטלר עצמו עלה לשלטון במסגרת משטר כזה י"ש ) , להילחם בגזענות , להגן על מיעוטים ועל זכויות האדם , להימנע מביצוע פקודות בלתי חוקיות " .	15	1
האיגודים של איגוד נרשמת עם פירוט ה תקציב ה מצטבר , כמה הוצא ב ה_ פועל ו מה ה יתרה .	8	1
גל של סכסוכי עבודה הולך ומתפשט ברומניה על רקע מדיניות הממשלה הדוגלת במעבר לכלכלת שוק .	13	3
חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה זו ודוחים את תוצאות המחקרים .	12	4
ההסכם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש ב בון ביקור בן יומיים , ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה .	8	2
השבוע התרחשה בפוליטיקה האמריקאית התמודדות נדירה , אולי חסרת תקדים .	1	3
בעבר אז מונה ביבי כ סגן שר ו תחומי פעולה ממשיים עדיין אין ל_ _הוא , ו אפילו לא משרד ש ב מסגרת_ _של_ _הוא יוכל לפעול .	8	3
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	18	1
טום הארקין הליברלי , ויריבו הרפובליקאי השמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ הפרסי .	17	1
רק אחרי שראיתי את הסרט ענק עם גיימס דין הבנתי מאיפה מארק לקח את המאניירות ואת המימיקה שלו .	4	2
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	21	1
ה שופטת החליטה להתחשב בנסיבות אלה ולהטיל עליו עונש של שנה וחצי מאסר בפועל ושלוש שנים על - תנאי .	15	2
מקור בעל גישה ישירה למידע טען באוזני העיתון שהכנסת הברוטו של מילקן מהשותפויות היתה מיליארד דולר .	8	3
יחד עם זאת אין מכחישים , כי כל צעד שיביא להבראת מצב הקבוצה אפשרי בעתיד .	11	2
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	10	1
יו"ר רשות שדות התעופה , אריה גרוסבורד , נהרג ביום שני בתאונת דרכים בארצות - הברית .	2	2
הציבור _הוא של ועד ה עובדים ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות באה ב המשך ל ה_ מכתב ש חברי ה וועד שיגרו ל שר ה אוצר יצחק מודעי ו ל שר ה תחבורה משה קצב , לפני 01 ימים , ש ב_ _הוא דרשו כי חלק מ מניות ה ממשלה ש יונפקו ב ה_ בורסה ל ניירות ערך , יוקצו ל ה_ עובדים ב תנאים מועדפים , כפי ש נעשה לגבי חברת " בזק " .	54	1
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	34	1
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	31	4
המשך הסעיף קבע כי בית המשפט רשאי לקבל את הדברים שנאמרו מחוץ לכתליו גם אם אומרם " איננו עד , בין משום שהוא מסרב להעיד ובין שלא ניתן להביאו לבית המשפט " , ובלבד שהשופט שוכנע כי " אמצעי פסול שימש להניא או למנוע את נותן האמרה מלתת את העדות " .	48	1
" לא נפט " , כעס הנשיא , " מדובר פה בתוקפנות גלויה " .	8	1
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	17	1
ראש עיריית תל - אביב , שלמה להט , עומד על כך שלשכת המהנדסים תפנה את הבית המשמש כיום כמשכנה בתל - אביב " בית המהנדס " ברחוב דיזנגוף בתל - אביב , וזאת בטענה שהקרקע עליו עומד הבית היא קרקע עירונית וכי ההסכם לפיו החכירה העירייה את המגרש שעליו הוקם הבית פג עוד לפני שמונה שנים .	46	4
זקני העם , בכל עם , נהנים ממעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ביותר , שצעירים חסרים אותה .	1	2
ה קרן גם מאפשרת למבוטח להחליט אם ברצונו בפנסיית זיקנה בלבד או פנסיה מקיפה הכוללת גם ביטוח נכות ושארים .	9	3
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	13	2
בטורניר ניצח גם ב ה_ משחק ה ראשון ב תל אביב 3 0 , יתמודד ב ה_ סיבוב ה שני עם פרטיזן בלגרד ה חזקה .	25	1
הנהג , בת 18 , מ קרית חיים , נהרגה ב שבת , כאשר מכונית דייהטסו ב_ _היא חזרה מ בילוי עם ידיד_ _של_ _היא , התנגשה ב עמוד בטון , ב מורד דרך דורי .	22	3
ה חוקרים סירבו לומר מה שיעור הגנבות הספרותיות הספרותיות בכתבי קינג , והסתפקו בקביעה כי יש בידם די ראיות לכאורה , שקינג הפר עקרונות של אתיקה והגינות אקדמית .	23	4
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	25	3
דייויד רובינסון קלע 32 נק למנצחים ואולאגואן ואולאגואן 27 ליוסטון .	2	2
כל מה שאמרו על הקומוניזם ברומניה ולא עשו , קיים פה .	0	1
אולי אשם המדיום הטלוויזיוני , שמצטייר כאלרגי לספרות ולתרבות , וכל מעייניו מרוכזים בחיפוש אחר בידור בכל מחיר .	3	6
הרעיון ל_ _אתה , ב אותה תקופה ראשי ה ליכוד הצהירו ש לא " ישתמשו " ב כהנא , ש הוא מוקצה מחמת מיאוס , ו ב כל זאת הגיע ה מסר ה אישי ה זה מ שמיר , דרך אדם ש היה ברור ללא כל ספק ש הוא מדבר ב שם_ _של_ _הוא של שמיר .	20	2
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	6	4
לפי שעה נמצאים בסעודיה 7,000 חיילים סוריים ו34 ו34 אלף חיילים מצריים .	3	4
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	12	1
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	7	4
החברה להגיע ארצה מ מצרים נשיא חברת ה תיירות אמין טורס , אמין שבראווי , כדי לדון ב מחלוקת כספית עם חברת ה תיירות ה ישראלית טיולי ה גליל .	2	2
יעקבי התראיין בכלי התקשורת המקומיים , ואחד הראיונות לשדר גים וורן מרשת וו - אם - בי - אי הועבר ל061 תחנות רדיו ברחבי ארה"ב .	4	4
ישראל סגל מדווח על האבל והאיום ברחובותיה של ירושלים , שהצבע שלהם הוא שחור וצהוב וכתמי דם משתבצים בו .	5	3
אחרי המלחמה , בשנת 8591 , הוא היה ממונה על מחוז פאריס .	0	2
בשני וולסטון מחפש את רודי בושוויץ על פני כל מינסוטה , ב ניסיון לקיים אתו _הוא ויכוח פומבי .	1	4
גם התביעה הצבאית החליטה שלא לערער על קולת העונש , אך במקרה שמישהו בקרב הנאשמים שהורשעו יגיש ערעור , תגיש גם התביעה הצבאית ערעור נגדי .	17	3
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	12	3
מען עבודתי מיועד לקבלת חומר עבודה בלבד " .	2	3
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	12	3
חתן הפרס עצמו הגיב כיאה וכנאה וכנאה בצניעות מופלגת , כשהוא מייחס את הענקת הפרס לא לזכותו אלא לזכותה של הפרסטרויקה .	5	3
גבת שלטה יותר בכדורים החוזרים , 92 לעומת 52 כדורים של ראשון לציון .	5	1
קפידבינממשלתו מקווה ש ה ממשלה ה חדשה תחזיק מעמד עד סוף תקופת כהונה_ _של_ _היא 1994 " , אמר ה נשיא לאחר טכס ה השבעה .	22	2
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	22	1
לדעתו ה תפיסה ש רווחה בקרב פקידים אמריקאים רבים , ש לפי_ _היא ה סכסוך ה ישראלי - ערבי אינו בשל עדיין ל פתרון .	12	2
ב תום יום של סיורים , קם אצלם לתחייה הרגש הפטריוטי היהודי - ישראלי .	2	2
ו אכן , לדעת השופט לוין , יש בפי העמותה טענת הגנה הראויה לכאורה להישמע , כי התביעה מוקדמת .	1	2
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	2	1
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	6	3
ההיסטוריונים 1989 פירסמו כמה היסטוריונים , ב כנס ש התקיים ב חסות ה ממשלה ב ווארשה , תעודות ה מצדיקות צעד כ ה_ זה .	15	3
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	36	3
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	3	4
לקוח שילך עם חשבון זה לבנק , ישלם שתי עמלות , אחת במסגרת החשבון ואחת במישרין לבנק .	17	1
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	8	3
ה נתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים ( באחוזים ) : בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק , אלא גדל בשנים האחרונות הרבה מעבר לגידול בפריון הכללי במשק ( הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת ) , ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר בשכר ה_ הריאלי במגזר זה ב0991 וב1991 ( למעשה עד אפריל 2991 ) .	58	2
ואכן לוין ציטט מ ספר_ _של_ _הוא של ה שופט זוסמן , " סדרי ה דין ה אזרחי " , כי ב שלב ה דיון ב ה_ בקשה ל מתן רשות להתגונן " די ל_ _הוא ( ל ה_ נתבע ) להראות כי הגנה אפשרית ב פה_ _של_ _הוא , ו לו רק ב דוחק , ו בית - ה משפט חייב ליתן רשות להתגונן , ש אם לא יעשה כן , יכריע למעשה כבר ב תובענה גופה , ו ה נתבע יצא מקופח " .	84	1
" מעמד צרפת ובריטניה בשווקים אלה יצטמצם בשנים הקרובות " , קבע הדו"ח .	3	4
זה היה במאה השביעית , אבל המצב הוחזר במהרה לסדר הדברים הרגיל .	9	2
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	14	3
אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן של עכברי המעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית .	7	2
שר הביטחון משה ארנס ערך אתמול ביקור מפתיע ברצועת עזה ושמע דיווחים על ההתפרעויות שם , הנמשכות זה היום השני ברציפות .	16	4
ב ה_ מערכונים שהציגו ובדמויות שאיכלסו אותם , ניכר כי אין כל נטייה וסימן להתחדשות .	5	4
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	15	1
קבוצות טטריות קוראות כעת להקים בתי - ספר רבים יותר בשפה הטטרית , לאפשר חינוך איסלמי לילדים ולהחליף את יום ראשון ביום ששי כיום המנוחה .	16	3
כללי הסודיות החלים על גילוי מידע הנאסף הנאסף לצורך גביית מסים יחולו גם על מי שפועל , מכוח החוק המוצע , לגביית קנסות .	18	2
כך מוצג בפני המטיילים הקשר בין נוף הארץ , הצומח והחי לבין חיי היום - יום בעבר .	15	2
בבית ה ספורט יזמן ל ה_ דיון מחר את יו"ר הנהלת ה התאחדות ל כדורגל שאול סווירי , יו"ר איגוד ה כדורסל יורם אוברקוביץ , נציגי מרכזי ה ספורט , יו"ר איגוד שופטי ה כדורגל אברהם קליין , יועץ ראש ה ממשלה ל ענייני ערבים אלכס בליי ו נציג ה משטרה .	3	2
" בני " .	1	2
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	22	1
ב חוברת שכותרתה : " משרד המשטרה תפיסת היעוד , הארגון והניהול " , מדגיש המנכ"ל , בין השאר , גם את העקרונות שעל פיהם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה המקצועי ליד שר המשטרה .	22	4
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	14	1
ה רושם הזה התחזק כשהתברר שמכתב ששיגר עו"ד דרוויש נאסר , פרקליטה של משפחת ההרוג , ללשכת שר המשטרה דאז , חיים בר - לב , לא טופל כלל , ושפניות של ח"כ דדי צוקר ושל אדי קאופמן ( מעבידו של מובארק ) לא נענו אף הן .	10	1
הדוברים ב ה_ ועדה ה מקצועית ו ב ה_ מזכירות התנהל בעקבות מישחקי ה הכנה ל ה_ מישחק ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון ( 21 ב נובמבר ) ש יהיה ה ראשון של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי .	15	1
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	31	2
הסקרים קורבן של אי - התאמה כ ה_ זאת .	8	2
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	13	3
כדי לחדד דברים , הוא משווה עם מדינות בגודל בגודל דומה לישראל : " אם נעמוד מול מדינה כנורווגיה שבה חמישה מיליון איש ב - 02 הענפים שאנחנו מנהלים נזכה ב - 06 אחוז והם ב - 04 .	5	3
מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כמבטאה מבטא_ _של_ הנאמן של האידיאולוגיה הציונית ; למעשה ביטא רק את היצר הרע שלה .	21	2
בשנות שום ילד " , השיבה .	5	3
בעלי הרשת הציעו לעקילוב להפחית את שכר הדירה ל0003 דולר , אך עקילוב סירב .	11	1
ה גורמים הפונדמליסטיים האלה , מדברים במונחים במונחים מאד רדיקליים בנושא הסכסוך הישראלי - ערבי .	2	6
במכון גם יאפשרו ל ה_ מכון לבדוק את מערך ועדות ה תקינה ב ישראל במקביל ל מערך ועדות תקינה בין - לאומיות , ו להגביר את מעורבות_ _של_ _הוא ב השוואת תקנים ישראלים ל ה_ תקנים ה בין - לאומיים .	16	2
ה אב לא איבד את שלוות רוחו , שלח אצבע ארוכה לעבר בנו , וקרא : " יש לי רק יצירה אחת גרועה ממנה , וזה אתה " .	24	1
הצוות מסוימת העסיק דיומא צוות שלם של עוזרים ב ראשות_ _של_ _הוא של ה היסטוריון אוגוסט מיקא .	9	3
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	7	2
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	2	1
בדקה חולונים ל איזורית מעורבת ( אישית על גמצי ) אבל ה אקס - חולוני דניאל ( ש החליף את דורון ) יחד עם ליפין החזירו ל מכבי את ה יתרון עד ה סוף .	22	2
לטענת מנהל ה חברה , הודיע ל_ _הוא מנהל סניף ה בנק כי הוא חייב לקבל הלוואה אך ו רק באמצעות מלווה ב ה_ שוק ה אפור , אדם ב שם מנחם פרבר , ש אם לא כן לא יכבד ה בנק צקים של ה חברה .	14	2
כשמדובר קרוב אצל ה נושא יודע , ש מוסיקה היא אחד ה תחומים ש ב_ _הם מציפה את_ _אנחנו ה עלייה ה חדשה מ ברית - ה מועצות ב אנשי מקצוע מעולים , ו קליטה_ _של_ _הם ה יעילה היא אתגר קשה ו כדאי .	10	2
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	12	1
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	2	1
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	16	1
61 נקודות שלה מול 4 של רמת גן עשו את ההבדל .	5	1
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	10	4
בסיור צד_ _של_ _הוא ביקר את קוהל ב בית_ _של_ _הוא ב אוגרסהיים , עיירה ב חבל פאלץ .	0	3
שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו הלא - יהודיה שילה , וראש מטה הבחירות שלו סם קפלן , בתפילת ערב שבת בבית הכנסת הרפורמי של מיניאפוליס .	1	3
בבון משותף ב ה_ עיר שפאייר התערב גורבצוב ב ה_ המון , ו אלפים הריעו ל_ _הוא ב קריאה " גורבי , גורבי " .	9	1
גם דניאל וסימס , שקלע 6 נקודות בסיום ושיתק את פייגינס , היו שותפים .	9	1
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	2	1
המינהל משרד ה בינוי ו ה שיכון יביא את הצעה_ _של_ _הוא ל אישור ה מינהל בטרם ביצוע_ _של_ _הן .	2	1
ב גביע אופ"א ניצחה סוויליה בספרד את טורפדו מוסקווה 2 1 , אך הרוסים ניצחה לפני כן במוסקווה 1 3 ועלו .	19	1
הילדים מתמקד ב ה_ צמחייה של ה מקום , ו אחר ב ה_ חי .	12	1
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	17	2
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	13	3
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	0	1
הודיעו לנו על 31 מיליון .	4	3
נעלי גברים יש עד למידה 74 ונעלי נשים עד למידה 24 , אך לא בכל הדגמים .	11	1
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	30	3
כשיהפוך ה מיידית היא להיפטר מ ה ערבים , אפילו ב מחיר כליאה_ _של_ _הם בתוך גטו ענקי .	15	2
ה עיקרון שהנחה את צוות הפיתוח היה כי משפחה צעירה שתקבל לביתה כ10 קשישים , תוכל להעניק להם סביבה חברתית תומכת במשך רוב שעות היום ותקל על הצוות הסיעודי או המשפחה את לחץ הטיפול בקשיש .	33	3
ורדר ברמן עלולה לאבד את מקומה השלישי השלישי ( גם לה 61 נק ) אם תפסיד בשטוטגארט .	10	1
אוכלוסיית העולים החדשים , גם אם תהיה כולה מורכבת מאנשים בוגרי בתי - ספר גבוהים , תמצא עצמה לפחות בשלב הראשון חוזרת לכיתה א , עם אותה תחושה של חרדה ושל חוסר אונים .	13	2
האש ש נפל קורבן ל כדורי אקדח ש נורו על - ידי ערבי , הצית ב מוות_ _של_ _הוא את ה איבה ל ה_ ערבים .	5	3
עם השינוי הזה , החמירה מאוד התופעה התופעה של לחץ ואיומים על עדים .	6	3
ארבעה שבועות לאחר מכן הופיעה דודתן , האגר י. , במעון שאליו הועברו הילדות , לקחת אותן לקניות .	3	2
הפועל אביב השיג את ניצחון_ _של_ _הוא ה שני , הפעם על צפרירים ב חולון , רק 21 אבל מספיק כדי להעלות את ה מוראל ו להגביר את ה תחושה ש עם שני ה ניצחונות ה רצופים תחל ה תקופה ה וורודה ש ה אוהדים כך מייחלים ל_ _היא .	44	3
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	5	3
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	15	4
שלטונות מצרים הגבירו בשבועות האחרונים את מאבקם בארגונים האיסלאמיים הקיצוניים , במיוחד לאחר רצח יושב ראש הפרלמנט במרכז קהיר .	14	2
באחת כך , גם מ מקום מושב_ _של_ _הוא ה נוכחי , ב ה_ שמים או ב ה_ שאול , הוא יכול עכשיו לומר על יוסי שריד כמו מירון בנבנישתי לפני_ _הוא אמרתי ל_ _אתם .	31	2
ה תקלות הללו הן בפירוש הצהרה אורווליאנית בוטה וצינית וצינית : אמת היא שקר .	5	3
יש כמה עסקני ספורט , בעיקר הוותיקים והמשופשפים והמשופשפים שבהם , המתפקדים תחת לחץ כאילו הזמן אוזל ויש להספיק לעשות הכל ומהר ובכל מחיר .	24	1
הניצחון ש פרץ אז ל ה_ מגרש ב ריקודים ו קריאות שמחה היו אוהדי עפולה .	9	1
הוא הרוויח 550 מיליון דולר בשנה אחת , והיה בכך לשכיר שמשכורתו השנתית היא הגבוהה ביותר בתולדות ארה"ב .	18	1
בשני צבע ברורים , ו ב ה_ רחובות שוחזרו קטעים של ניו - יורק ו סן - פרנסיסקו .	7	3
ביום כולל המלצות להעמיד ל ה_ דין את אריה איש - שלום , חבר ועד ה תפעול , ה חשוד ב ביצוע ה חבלה ב ה_ מחשב , ו כן את שני ה מתכנתים יוחנן כרמי ו אורן ירקוני , ב חשד ש סייעו ל איש - שלום ב כך ש הסבירו ל_ _הוא כיצד לבצע את ה ניתוק .	12	1
אם אכן יגיש עו"ד ישראל ערעור לבית הדין הדין הצבאי לערעורים , הוא יתייחס למתן הפקודות הבלתי חוקיות בעליל שניתנו לחיילים .	6	2
השבוע התרחשה בפוליטיקה האמריקאית התמודדות נדירה , אולי חסרת תקדים .	9	3
ב שורת בדיקות - מבחנה יותר מדויקות , בשיטת בשיטת ה"דאבל בליינד " המקובלת , הוא גילה עוד כי כמויות מזעריות של החומר מנעו מיטוסיס ( פיצול ) של תאי סרטן שניטלו מגידולים בבני אדם , וקטלו כ90 % של התאים תוך שלושה ימים , בעוד שאפילו חומרים דומים מאוד לא גרמו לכל שינוי בקצב גידולם .	29	2
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	0	2
דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים במגע עם לחות או מים , כמו גב הארון הנוגע בקירות .	13	3
ואמנם ש אמר ה גנרל שורצקוף : " אני סבור ש יש דרכים חלופיות ל דהירה ל בגדד , ל הוצאה_ _של_ _הוא של שלטון ה בעת מ חפירה_ _של_ _הוא , ו ל השמדת כולם כדי להשליט שלום ו יציבות ב ה_ אזור " .	29	2
הבובות ארץ היא מייצרת בובות תלת ממדיות , מודבקות על בד רשת מיוחד .	13	1
ל דברי איג גופר מ"סותביס " , יצירות אמנות קלאסית יזרמו ליפאן בקצב מהיר ובאיכות גבוהה מכפי שהיה עד כה .	4	4
ואחר ל פעם , כאשר שכח , היה אדם " .	10	1
יוסי שריד וגאולה כהן וחיים רמון ורחבעם ורחבעם זאבי בעד סגירת הקו הירוק לעבודת פועלים מהשטחים בישראל .	17	1
בדירות ללא ספק ה מקום ה מושלם ל דיון ב פנטסיות ; פס ה קול ה מוסיקלי נושא איכויות הוליוודיות , ו לעתים הופך ה סרט ל מיוזיקל ; כאשר קולף ו ה מלכה רוקדים את ה וולס של_ _הם , בין אורות ו צללים , ב ה_ מועדון של ה שכונה , יושב ל_ _הוא רפאל קלצקין , ב תפקיד קבצן מקומי , ו שר ל נסים עזיקרי את " ציפור מכנסי ה שבת של_ _אני " .	34	3
הוא משמש טכנאי של מזגני אוויר במפעל השייך לעיריית ניו יורק .	2	3
ל דוגמה , אם בתוכנית רגילה יכול החוסך החוסך לצאת מן התוכנית כעבור שנתיים , כאשר הבנק משלם לו 59 % מן הריבית וההצמדה שנצברו בתכנית " המשך " הוא רשאי לצאת עם נזק כנ"ל כבר אחרי שנה אחת ; אם בתוכנית הרגילה יקבל החוסך ריבית שנתית בשיעור של אחוז שלם ( ולא חצי אחוז , כפי שהבינה החוסכת בטעות ) לאחר שיתמיד בחיסכון שלוש שנים חוסך בתוכנית המשך יתעשר באחוז אחד לשנה כבר אחרי שנתיים .	56	2
בחוברות ה קיבוצית לא שמעו דבר .	2	4
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	14	1
ה אמבולנס התקרב אך בקושי וגם כאשר נסגרו הדלתות היכו עשרות בידיים וברגליים על פח הרכב .	6	2
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	17	3
ה יציע חולק למחנה האדום של הפועל והמחנה הצהוב של עירוני .	4	3
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	15	2
בחודש נטו עלה ב 8 % ו הגיע ל 9.1 מיליארדי ד .	1	2
ב מהלך הביקור הכריז גורבצוב , כי סיוע לארצו הוא השקעה טובה ומועילה , הפותחת הזדמנויות גדולות .	13	1
השטן ספר " רועה ה זאבים " , מאת אלכסנדר דיומא ה אב , כורת ה סנדלר טיבו , אדם ש אב_ _של_ _הוא דאג להעניק ל_ _הוא חינוך " למעלה מ מעמד_ _של_ _הוא " , ברית עם ה שטן , ה מופיע ב דמות זאב שחור ו אימתני .	46	2
בתקופה ש יצאו מ שליטה_ _של_ _אנחנו , בעיקר ב אזורי מלחמה .	8	3
בדיקות בעכברים " ערומים " ( היינו , עכברים שהמערכת החיסונית שלהם נוטרלה ע"י קרינה ) שסרטנים שונים הושתלו בהם , העלו כי בעוד שכל החיות שהוזרק להם חומרים אחרים מתו תוך שבועיים , אלה שהוזרק להם החומר שבבדיקה החלימו , ובביתור לא נמצאו בהם סימני גידולים כלשהם .	23	2
לדעתי כרגע אינה , אם ה מאמנים יצחק שניאור ו יעקב גרונדמן ימצאו את ה נוסחה ל ייצוב ה מערך ה עורפי ה חדיר , ל שיפור ה כושר ו ל הגברת ה קצב ; גם לא אם יוותרו על קישור דפנסיווי , או יהמרו על חוד התקפי יותר .	32	1
לחברת שאלה ה נצחית , מדוע שומעים את_ _אני מ ה עבר ה שני ו אני חייב לחייג שוב ו לפעמים שוב ו שוב ?	3	3
ל פיקריה אמר כי ההורים השלימו עם המצב המצב .	5	3
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	1	1
לדברי כי ה חשוד פוטר מ עבודה_ _של_ _הוא ב עיריית ניו - יורק , ש ב_ _היא שימש כ טכנאי חימום ו קירור ב בית ה משפט ה פלילי ב מנהטן .	6	3
סקר דעת - קהל שנערך בשבוע שעבר שעבר בקרב אזרחים שהשתתפו בבחירות לבתי הנבחרים האמריקאיים ( בטרם הודעת הנשיא על משלוח הכוחות הנוספים ) , מעלה כי 71 % מבין הנשאלים הלבנים צידדו בהצבת הכוחות האמריקאיים במפרץ ורק 44 % משחורי העור אמרו כי הם תומכים בהצבת הכוחות האמריקאיים שם .	12	2
במסיבת שיחה_ _של_ _הוא עם עמית_ _של_ _הוא ה ירדני אמר קיצן כי ל ירדן ו ל סין עמדה משותפת ב יחס ל ה_ משבר .	17	2
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	6	1
משרד התיירות יסייע בארגון הסיור , ואף יארח את חברי המשלחת לארוחה חגיגית , בה יוכלו להיפגש עם שר התיירות , גדעון פת .	19	4
קולם נזקקת ל מאמץ מיוחד על מנת להשכיח ילדים אלה , ו להשאיר את_ _הם ב מוסדות פסיכיאטריים .	8	3
הופתעתי לקרוא שעל גבי מוצרי לנקום מופיע כתובת היצרן רחוב רויאל 41 , פריס .	9	2
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	22	1
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	24	3
אלה הסכסוכים הבין - אתניים , המתפרצים המתפרצים בין עשרות העמים החיים זה בתוך זה בברית המועצות המתפרקת .	4	3
בקליפורניה ) תחנת ה קלפי שוב אינה מקום ה הצבעה ה הכרחי ה יחיד .	14	1
ב9891 נראה ש ה פארקים ה וותיקים של מ - ג - מ נהנים מ כמה יתרונות ב שלב זה , הם כבר נערכו להשיב מלחמה .	26	1
לדבריה כי ה עיוות ה קל ה מתפתח ב דלת ה סנדוויץ הוא תוצאה של הדבקה לא טובה של ה פורמייקה .	14	1
ה דעת נותנת כי התנועה הממוסדת תקפיד להימנע מכל מהלך העלול לסכן את חוקיות קיומה .	1	2
ארוחה המבוססת על מנות אלה תגיע ל011 ש"ח לזוג .	1	4
רעולי פנים ברפיח ירו באייד על - עדי , בן 52 , ליד משרדי המנהל האזרחי .	5	1
התנהגות_ _של_ _היא של ארצות הברית במועצת הביטחון בפרשת הר הבית ( נתניהו טוען שהאמריקאים אינם נבהלים גם מהרעיון לכנס לראשונה בתולדות אמנת זנווה את המדינות החתומות עליה ) , הנחישות שגילה הממשל בעניין הכוונת העולים והכספים לישראל בגבולותיה המצומצמים ייתכן שאלה עדויות ראשונות לכך שהממשל מבין לא רק את אילוצי הקואליציה שלו עם המוסלמים האדוקים .	40	3
רפואה מסר כי שלושה גורמים פרטיים , ישראלים וזרים וזרים , מתעניינים ברכישת מניות בחברה .	8	3
סל רדף סל ובדקה ה - 83 הורה לוח התוצאות על שוויון 18 , 75 שניות לסיום היה להפועל יתרון 77 79 , וכשנותרה שנייה לסיום נשרקה עבירה טכנית לזכות קרטר מרמת גן והוא הישווה בשתי זריקות עונשין .	5	1
זוהי הבטחה מרגיעה , שאנו רושמים לפנינו בסיפוק ; היינו רגועים יותר , לו הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי , בכוויית ובעיראק עצמה .	30	1
זו היתה הפעם היחידה במשחק שסן אנטוניו הובילה .	8	1
התרופות כמות גדולה של תרופות מ תוצרת חברת טבע ב כפר סבא .	11	2
ב משרד המשטרה התקבל רושם , שקציני משטרה בכירים מעלימים מידע , לא מעבירים דיווחים שלמים ומעודכנים , לפעמים גם בגלל חוסר שליטה מלאה בחומר של קציני המשטרה המדווחים , ומנסים לתעתע בדרג המיניסטריאלי , בין השאר בגלל חשש של בכירי המשטרה לעצמאותה האופרטיווית של המשטרה .	1	2
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	1	3
אבל אצלנו כושר הביטוי נמצא בשפל המדרגה , והתרבות המגובשת היחידה שאנו מכירים היא זו של המקומונים .	16	5
ה תחרות היתה בהרצליה .	2	2
קצה .	0	2
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	3	4
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	19	2
נהפוך הוא , היא חיסלה את החריג .	2	1
ה סיפור גם דרש מאמץ רב כדי להימנע מהוולגריות מהוולגריות של זימה וניבולי פה .	1	3
הפועל בית צפויים הושגו ב כפר בלום ו ב חולון .	6	2
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	0	1
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	9	2
החופשה פי ה תוכנית ש הכין סמנכ"ל ה התאחדות , יעקב אבינתן , ייצאו ל חופשה ללא תשלום כ 03 % עד 53 % מ ה צוות ה קבוע של בתי ה מלון ש היו מועמדים ל פיטורים בשל צמצומים .	30	2
שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו הלא - יהודיה שילה , וראש מטה הבחירות שלו סם קפלן , בתפילת ערב שבת בבית הכנסת הרפורמי של מיניאפוליס .	2	3
קבוצות טטריות קוראות כעת להקים בתי - ספר רבים יותר בשפה הטטרית , לאפשר חינוך איסלמי לילדים ולהחליף את יום ראשון ביום ששי כיום המנוחה .	6	1
הביקוש הודיעו כי ייסדו את ה חברה ה משותפת , ש תיקרא אס - די - קיי , כ תגובה ל מחסור ב יכולת ה ייצור של אלומיניום .	25	3
ה סיכום שלו היה : כבר עשיתי מה שאני יכול בנושא הזה , ועכשיו הכל בידי שמים .	5	2
ההצהרות _של_ _הוא של ה אדם לכפר על_ _הם על - ידי תיקון_ _של_ _הם אם הוא הבין את סיבת כישלון_ _של_ _הוא .	23	1
בבית ה ספורט יזמן ל ה_ דיון מחר את יו"ר הנהלת ה התאחדות ל כדורגל שאול סווירי , יו"ר איגוד ה כדורסל יורם אוברקוביץ , נציגי מרכזי ה ספורט , יו"ר איגוד שופטי ה כדורגל אברהם קליין , יועץ ראש ה ממשלה ל ענייני ערבים אלכס בליי ו נציג ה משטרה .	49	1
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	29	1
בחוגים % , או להעלות את מסי ה קנייה , כדי לצמצם את ה גירעון ה צפוי ב תקציב ה מדינה ל שנת 1991 , ש יוגש ל ה_ ממשלה בעוד שבועיים .	6	2
ארבעת החשודים ברצח יו"ר הפרלמנט המצרי המצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ובמחוזות אחרים .	15	2
ה ליגה הלאומית בכדורסל תצא היום בתום בתום המחזור ה - 9 לפגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת למיפגשים עם צרפת , ברית המועצות וצכיה בגביע אירופה לאומות .	18	3
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	4	3
בלב " , אמר ב נימה מפייסת ל אח_ _של_ _הוא , " נלך לקנות ל_ _את שמלת כלה " .	12	1
כעת , ביחד עם תוספות אחרות , נתח האיגודים יהיה 8.5 מיליון שקל .	5	3
הדוקר ה דקירה לא לבשו חאגבי ו חבר_ _של_ _הוא את אפודי ה מגן , כפי ש נצטוו ה שוטרים לעשות באחרונה .	10	1
בשבת מאוד לגבי ה בטחון , אמר ה דובר , ריינהארדט בוהז , ב התייחסו ל ה_ משחק ה משחק ה אחרון בין שתי ה נבחרות ה גרמניות , לפני ש תוקם נבחרת מאוחדת , אמור להתקיים כאן ב - 12 ב נובמבר .	39	1
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	15	2
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	34	1
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם של הקיבוצים .	15	3
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	29	3
בוודאי יתקיימו קבלות - פנים נרגשות ; פועלים ערביים מהשטחים ישתלו בפעם - המי - יודע - כמה שתילים רכים בחזיתות הבניינים ; ייפתחו כמה מיני - מרקטים , השוק של יום רביעי יתסוס ; והרוכלים ילמדו מלים הכרחיות ברוסית .	28	1
העולים כ מי ש התלווה ל קבוצת עולים מ רוסיה ש ערכו סיור ב יד ו שם , ב מצדה ו ב ה_ כותל , ב רצון_ _של_ _אני להדגיש את ה חשיבות ה עצומה של סיורים אלה .	30	1
בדקה איאן ראש ש הבקיע ב ה_ דקה ה - 5 מסירה של ריי האוטון .	13	2
העומס ש עברה היו ב בית - ה משפט ה עליון כ 3,009 תיקים תלויים ו עומדים ( לעומת כ 3,001 ב 79 ) , ב בתי - ה משפט ה מחוזיים כ 60 אלף ( כ 42 אלף ב 79 ) ו ב בתי - משפט ה שלום כ 310 אלף ( כ 93 אלף ב 79 ) .	44	2
מדי פעם בפעם פרצה קבוצה של כמה מאות הצידה כאשר נדמה היה שגילתה ערבי .	6	2
ל המחשת הדברים , הנה משקל החומרים השונים למ"ק : סנדוויץ 520500 ק"ג פאנל 520500 ק"ג שבבית 036086 ק"ג 067008 ק"ג אורן 025055 ק"ג ( עד 51 % לחות ) אלון 027 ק"ג ( עד 51 % לחות ) ( הערה : על - פי תקן , טווח הלחות המותר בעץ מלא הוא 8 % 21 % .	44	1
אגב , סיפור מקסים בעניין זה מצאתי בעיתון בעיתון המדרידי בגיליון החגיגי לכבוד פאס , שהופיע למחרת היום שבו נודע על הענקת הפרס ( זו ראיה עד כמה היה העולם הספרותי ההיספאני מוכן לו ) , שם מספר מכר אחד שלו על כך שלפני כמה שנים הודיעו לו בטעות שאוקטביו זכה בפרס .	29	3
האב ב בן_ _של_ _הוא , יאיר , להיות שותף_ _של_ _הוא ל כתיבת ה סדרה ה משפחתית .	7	1
ה פארק כולל היום , בין השאר , את אולפני מ - ג - מ , את " מאגיק קינגדום " ( מעשיות ילדים שקמו לתחייה ) , שטחי בתי מלון , אגמים , משטחי גולף , ומ2891 גם את " אפקוט סנטר " , עולם העתיד , הכולל גם תצוגה קבועה של 11 מדינות , על שטח של 1,900 דונם .	40	1
מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים , באותו תקציב שבו הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ?	14	3
ב נובמבר נרשמה בחו"ל ירידה במחירי הדלק הדלק , שקיזזה את העלאתם בספטמבר - אוקטובר .	3	3
המנה כדי להוסיף חטא על פשע , חוממה ה לזניה יותר מדי פעמים ב ה_ תנור , ו ב כך הפכו את קרום ה גבינה ה עליון ל משהו ש דומה ל גומי .	1	2
השופטת נשא את_ _היא ב טקס קצר ב נוכחות עדים .	1	2
בארגונים ביותר ב תהליך קבלת החלטות הינו ה מידע .	0	4
ה בקרה , כולל היציאות לחו"ל להיכן להיכן , לכמה זמן ומספר הנוסעים נעשית באמצעות מחשב .	1	2
בדקה את יכולת_ _של_ _הוא , קרטר ו סמית ש היו אמורים לעזור ב ריבאונד , נתקלו ב קמבל ו בורמור ש קטפו את מרבית ה כדורים ה חוזרים עובדה ש איפשרה ל ה_ גליל לצאת ל התקפות מתפרצות בורמור הוביל , גורדון ו מטלון סיימו ב מרבית ה מקרים ב סל .	16	3
גזבר ההתאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת לנבחרת והזכיר שאפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה .	3	2
בעשור תימצא בקרוב תרופה ל תיקון ה מצב , כי אז יש לחשוש ש בתי - משפט אלה יכרעו תחת ה נטל , ו שופט_ _של_ _הם לא יוכלו עוד לתת ל ה_ ציבור את ה שירות ש הוא זכאי לקבלו את _הוא " , כתבה ועדת לנדוי ב דין ו חשבון של_ _היא .	29	2
על פאס כאיש פוליטי , שמאלן שפנה ימינה ככל שבגר ( קו משותף לו ולגורבצוב ? ) , אפשר לקרוא התקפות לרוב , זה שנים , בעיתוני השמאל הלטינו - אמריקאיים .	17	1
ב ה_ דקה ה - 34 בעט יוסי אבוקסיס , בפעם הראשונה שלו , לשער מ - 02 מטר והכדור חמק מעל המשקוף .	0	1
יש השולחים לו ברכות לחג המולד המולד ; זה משמח אותו מאוד , אמר .	9	2
ה צרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר במחיר גבוה יותר , או את המלמין הזול , שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו שמן , מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסיר אותם .	29	3
שיעור יוצאי אפריקה - אסיה במכללה הפרטית הפרטית , " לעשירים בלבד " , עולה איפוא על שעורם הדל והנמוך בפקולטות הרגילות .	21	4
ל טענת באי כח המועצה על פי הוראות " צו המועצות המקומיות " , רשאית מועצה להעניק הנחות בתשלום הארנונה הכללית ללא אישור שר הפנים , אך ורק " בהתחשב במצבו החומרי של החייב " , ואילו ההנחות שהוענקו בשנת המס 988891 אינן נעוצות " במצבם החומרי " של הזוכים בהנחה ולא אושרו על ידי שר הפנים .	9	1
האיום ו קרא ב קול " אם תגעו ב סלוצקי תהיה מלחמת עולם " .	8	1
כמעט טרגדיה היא שפליט יהודי מגרמניה הנאצית הנאצית , אשר הצלחותיו האישיות היו תמצית החלום האמריקאי , מסיים את הקריירה הפוליטית שלו באופן כל כך מביש .	21	2
כמו חילונים רבים ראיתי בהם טפילים , משום שרובם אינם משרתים בצה " ל ונציגיהם בכנסת שואפים לכפות על המדינה חוקי הלכה .	2	2
הציבור _הוא של ועד ה עובדים ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות באה ב המשך ל ה_ מכתב ש חברי ה וועד שיגרו ל שר ה אוצר יצחק מודעי ו ל שר ה תחבורה משה קצב , לפני 01 ימים , ש ב_ _הוא דרשו כי חלק מ מניות ה ממשלה ש יונפקו ב ה_ בורסה ל ניירות ערך , יוקצו ל ה_ עובדים ב תנאים מועדפים , כפי ש נעשה לגבי חברת " בזק " .	15	2
ה רושם הזה התחזק כשהתברר שמכתב ששיגר עו"ד דרוויש נאסר , פרקליטה של משפחת ההרוג , ללשכת שר המשטרה דאז , חיים בר - לב , לא טופל כלל , ושפניות של ח"כ דדי צוקר ושל אדי קאופמן ( מעבידו של מובארק ) לא נענו אף הן .	19	2
מהלשכה מסחרי גדל ב 44 % ב עשרת ה חודשים ה ראשונים של ה שנה , לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד , ו הסתכם ב 18.2 מיליארדי דולר .	24	3
ב דרך כלל מופנה הכסף לקולגים , למכוני מחקר , ( כולל צוותות חשיבה ) , לקבוצות לשירות קהילתי , למוזיאונים , לספריות ולארגונים אחרים שלא למטרות רווח .	18	3
אליהם _הם יצאו אתמול , ראובן חדינטוב ו פליקס תומרין , ש יתחרו ב משקל עד 06 ק"ג .	10	1
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	23	4
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	19	3
במה זכות ה יוצרים מחולקת בין ה אוצר לבין ה בנקים : ה אוצר , ב אשרו מסגרת כללית ל סוג תוכניות מסוים , המציא את ה שם " תשורה " ( קודם ל ה_ כן " תשואה " ) , ו עתה התיר להוסיף את ה תיבה " המשך " ל תוכנית מתוקנת ; בנק לאומי המציא את " כוח " , בנק ה פועלים הבריק ב " מטמון " ו כולי .	13	2
המחיר התמודדו על רכישת ה משרדים : חברת דנוור , ש אחד מ בעלים_ _של_ _היא הוא אהוד אליאב , ש היה סמנכ"ל שיכון עובדים ; נציגים של חברה אנגלית ; חברת מירומית ל דודי - שמש , ש מנייה_ _של_ _היא נסחרות ב ה_ בורסה ה תל - אביבית ; ה קבלן אלן פרוינד ; חברת קפלן נעים .	53	2
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	20	2
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	1	2
בדרך אל_ _הוא יהיה ב רשות בלבד .	5	2
אחרי שבועות אחדים שבהם התנדנד כיסאו כיסאו _של_ של מפכ"ל המשטרה , יעקב טרנר , וגם שר המשטרה , רוני מילוא , לא שבע נחת , ומשחלפה הסכנה שיידרשו להסיק מסקנות אישיות , למעשה נתנו להם מסקנות ועדת זמיר והמלצותיה אור ירוק לבצע שינויים , שהשניים מבקשים לחוללם זה זמן רב , איש בתחום אחריותו ומשיקוליו .	52	2
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	5	2
האש ש נפל קורבן ל כדורי אקדח ש נורו על - ידי ערבי , הצית ב מוות_ _של_ _הוא את ה איבה ל ה_ ערבים .	14	2
אין להם שום תוכנית " .	0	2
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	2	1
במנשר ש הוברר כי ה כוונה היא לגרום ל הקטנת השתכרות 30 % מ ציבור ה רופאים ב סדר גודל של 01 % עד 37 % מ הכנסה_ _של_ _הם , ו אי נכונות להביא ל השוואת תנאי עבודה ו ה שכר של ה רופאים ב כל מערכת ה בריאות ב ה_ מדינה ( ב ה_ עיקר בין תנאי עבודת רופאי בתי ה חולים ה ממשלתיים ל אלו ה נהוגים ב קופת חולים ה כללית ) , הוחלט להפסיק את ה מו"ם ו לפתוח ב מאבק כדי להבטיח השתכרות הולמת ל ציבור ה רופאים ב ה_ מדינה .	95	1
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	4	1
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	10	1
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	5	4
בגוף ש מי ש בחר ב ה_ מקצוע ה זה , ער ל כל ה סיכונים ה כרוכים ב כך ו אירוע כמו זה ש היינו עדים ל_ _הוא אתמול ב ירושלים , איננו משפיע על תפקוד_ _של_ _הם ו על ה מוראל של_ _הם .	31	4
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	29	2
אתמול ביקשה אוסטרליה באורח רשמי מידע על משחקי מיבחן של הנבחרת הישראלית בתקופה הקרובה .	10	3
ההרחבה ה משפט היתה קביעת ה הלכה כי " עד מקשקש " נחשב ל " עד " , ו לכן עדות_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה עשויה להיות קבילה .	23	1
אף על פי כן נזהרו הצלמים שלא להגביה את מצלמותיהם מעל קרסוליהן של השחקניות , והתרכזו בתשואות ובשריקות העידוד של החיילים מוכי השיעמום שזכו למנת בידור צנועה .	13	4
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	19	3
אני חייב להודות , שהלהט הציוני שאחז בהם הקרין גם עלי , הצבר מלידה , ומילא לי את המצברים לתקופה ארוכה .	1	2
ואז לפחות חלק מ ה הוצאות ה גדולות ש נובעות מ גל ה עלייה על - ידי סגירת משרדים מיותרים , מדברים כ ה_ רגיל על עוד קיצוץ ב ה_ סובסידיות , עוד קיצוץ ב תקציב ה ביטחון ו עוד קיצוץ ב קצבאות ביטוח לאומי .	0	2
ה בן איליה מוסיף : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	12	1
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	10	1
יש לו סדרי עדיפויות משלו גם בספורט אם להזכיר רק טניס וכדורסל והוא מעדיף צורת בילוי אחרת : קנקן בירה בפאב , דיסקוטקים , הימורי טוטו ולוטו .	17	1
אתמול נמשכו האירועים האלימים ברצועת עזה והם התמקדו בעיקר במחנות הפליטים בדרום הרצועה וברפיח .	14	1
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	38	1
בהצעת זו נועדה להבטיח ש ל מועצת ה מרכז ו ועדה_ _של_ _הוא ייבחרו גם חברי מועצות ב ה_ רשויות ה מקומיות , מ ה קואליציה ו מ ה אופוזיציה , ו לא רק ראשי רשויות ו סגן_ _של_ _הם .	18	1
יש יותר מסיכוי טוב להניח שאילו מערכת החינוך וכלי התקשורת היו שומרים על איזון עדין ומורכב בין הצו הלאומי לצו המוסרי , איזון כזה היה מצליח להישמר גם במסע לפולין .	14	2
ל ראן : דלאמונטיין ( 74 ) .	4	1
לכן הוא מניח שעוד מעט תהיה מלחמה במזרח במזרח התיכון , ואינו מאמין גם במהפך העובר כעת על פולין שלו .	20	1
ב בקשה לבית - הדין טען עו"ד חיים ברנזון כי העיקול הישן אינו מספיק וחלו מאז שינויים מהותיים .	16	4
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	27	1
ה שניים חמקו במהירות אל המדרכה שממול שממול , ונבלעו בתוך עדת צלמים שהרגישה בטוחה ליד ניידת המשטרה .	12	3
לפני שחזר לארץ ב5891 היה ברנע סגן פרופסור לאנדוקרינולוגיה באוניברסיטת ייל שבארה"ב והשתתף בעבודות הראשונות בהפריית מבחנה שם .	4	2
לדבריה כי ה עיוות ה קל ה מתפתח ב דלת ה סנדוויץ הוא תוצאה של הדבקה לא טובה של ה פורמייקה .	19	1
הנהירה ה 07 ה מוקדמות הרקיעו ה מחירים שחקים , ו יצירות ה מקור ה מערביות נעשו זולות ב השוואה אליהן _הן .	18	1
הוא היה היפוכונדר אך לא בעל נטיות להתאבדות " .	0	2
ימים ספורים קודם לכן נרצח בבית קפה ליד נאפולי נער בן 12 , שעבד מאחורי הדלפק .	11	1
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	30	2
" איש לא אמר הבה ניצור אווירה שבה שבה ב_ נוכל לבחור נשיא שמרן " , זוכר לזלי לנקובסקי , אחד השותפים למזימה .	4	2
כתוצאה אבל ייווצר מצב ש דומה ל מולקולות ב גז : כש מחממים את ה גז , ה מולוקולות שואפות להתרחק זו מ זו .	12	3
עדיין לא ברור כיצד ישתלבו המתנדבים במהלך המלחמה אם תפרוץ .	5	4
ב יוני 88 הגיש שר המשפטים , אברהם שריר , לכנסת הצעה מטעם הממשלה לרפורמה במבנה בתי - המשפט , אבל ההצעה נכשלה בקריאה הראשונה .	9	1
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	25	3
אבל לא חזרתי מהנסיעה הזו " יותר ציוני " : רק הידע שלי והקרבה שלי לעבר היהודי שלי התחזקו .	10	1
אם בעקבות הפיגועים בבקעה , באשקלון באשקלון ובצומת אלונים היה מקום להעלות את הסברה כי האינתיפאדה נכנסת לשלב חדש והיא מתחילה להרחיב את מסגרת ההתמרדות בשלטון הכיבוש למלחמה בעם היהודי , ייתכן כי זה שרצח את מאיר כהנא עומד לגרור את העם היהודי להרים את הכפפה שנזרקה לעברו מהצד הערבי - פלשתיני .	50	1
דרישה זו פחותה מהוכחת " אמצעי פסול " הנחוצה כעת .	6	2
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	19	1
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	2	2
במוצאי לבסוף ב הפרש של שלושה אחוזים .	3	2
אישיות_ _של_ _אתה ודמותך תחסר לנו לנו מאוד .	6	2
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	17	1
מכר אחד שלי , שמקצועו אינו משאיר לו זמן לקריאת ספרים ( הוא מרצה באוניברסיטה אנגלית מסוימת לספרות אקזוטית מסוימת , ולא אומר איזו כדי לא להוציאו מאלמוניותו ) , נעזר בהחלטות שופטי פרס " בוקר " , הפרס הבריטי היוקרתי ביותר , כדי לבחור את הרומאן היחיד שיקרא במשך השנה .	29	1
הייה שבשבת רוח של רוח התקופה .	4	2
אם אתה משמיע באוזני השמרנים רמז לכך שקריסטול ושות הפכו את הקערה על פיה , ולכן כיום כסף ימני הוא החולש בכיפה בעולם הרעיונות , הם יפנו אותך לרשימת הקרנות הפילנטרופיות הגדולות ביותר , ויזכירו לך שמבין הקרנות השמרניות אולין , סמית - ריצרדסון , לינד והרי בראדלו , פיו , שרה סקאיף רק פיו כלולה ברשימת הגדולות .	14	1
בניו ב תחום ה שכר ו ב לשון גלויה יותר , ה איגודים ה מקצועיים ה לוחמים ב תקיפות למען ה אינטרסים של ה עובדים - ה מועסקים הם ה איום ה חמור ביותר על סיכויי ה מימוש של משימות ה משק ב ה_ שנים ה קרובות .	36	1
הכנסה_ _של_ _הוא של מומחה על פי נתוני הר"י היא 4,677 שקלים לחודש והאוצר מציע להעמידה על 4,509 שקלים ( כולל כוננויות ) , הצעה נוספת של האוצר היא להעלות את שכר המתמחה מ3,086 שקלים ל 3,247 שקלים לחודש , ושל הסטאזר מ2,132 ל2,162 שקלים לחודש .	44	3
זאת בשל האי - ודאות לגבי יכולתה יכולתה _של_ של הממשלה לגייס את ההכנסות הדרושות .	15	1
זהו אתר המקשר בין תולדות העם לבין הנופים שבהם חי לדורותיו , כפי שבאו לידי ביטוי בתנ"ך , במשנה ובתלמוד .	6	2
התופעה דבר ה אחרון ש חוסיין רוצה ב_ _הוא , אבל הוא לא בולם את ה אווירה ה קיצונית ו כש מתחילה הידרדרות לאורך ה גבול עם ישראל ו ה שלטון ה ירדני מאפשר ל גורמים קיצוניים לפעול ב אופן עצמאי , הוא עלול לאבד את ה ריבונות ה ירדנית ו ליצור תהליך של לבנוניזציה של ירדן .	5	3
ה בנות בעיקר סובלות מ"ציפיות סותרות " של הוריהן , אומר היועץ הפסיכולוגי בבתי - ספר בברלין , גומהור טקבאסרן : המסר הוא " אסור לך לבלוט אבל את חייבת להישאר טורקייה " ( לבלוט בסביבה ולעורר את לעגה על - ידי בגדים הנחשבים צנועים ומטפחת ראש ) , סתירה שאינה ניתנת ליישוב .	51	3
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	12	2
ו הם מסתערים ומסלקים את ח"כ רחבעם זאבי וצועקים לעברו טרמפיסט , ומקבלים בזרועות פתוחות את פלאטו - שרון , שאינו מחמיץ את החנגה ומוכן שיראו בו ספרדי טהור .	19	1
כאשר עלה בגין לשלטון ב7791 כתב כהנא : " סוף סוף יש לנו ראש ממשלה יהודי " , והגדיר את המהפך הפוליטי כ"נס הנסים " .	2	2
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	10	2
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	22	2
במכתבה טענה שלום - עכשיו כי כך עונה על הגדרות ארגון טרור כפי ש נקבעו ב ה_ חוק , ו ביקשה מ שר ה משפטים להעלות את ה נושא ב ישיבת ה ממשלה ה קרובה .	26	1
המנה מנות היו טובות אבל לא מסעירות .	1	2
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	20	1
ולאחר חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דעה הרי פותחים ו סוגרים את ה מעגל ב עצמם : קודם הפקיעו ו ניערו מ עצמם כל סמל לאומי ; אחר - כך התאמצו להחדיר ל ה_ ציבור ה ישראלי את ה השקפה ש סמלים לאומיים , ו בעיקר ה התרגשות מן_ _הם , קשורים ל השקפות ימניות ו מוליכים אל_ _הן .	6	2
יו"ר ועדת המים של הכנסת , ח"כ עדנה סולודר ( מערך ) , הגישה הצעה דחופה לסדר היום במליאת הכנסת בנושא חובה של חברת מקורות לחברת החשמל .	8	3
באחרונה הגיעה הקרן להסכם עם אחד המפעלים המפעלים הגדולים המתמחים בתעשייה עתירת - ידע , לפיו 1,000 העובדים בו יצטרפו לקרן .	3	3
נוף של הר פוגי מאת ריוזאבורו אומאהרה , שהקומפוזיציה שהקומפוזיציה שלו שואבת את השראתה ממסורת המזרח הרחוק , נמכרה ב031 מיליון ין מעל לאומדן המרבי של 021 מיליון ין .	22	2
לא נותר לו זמן רב בעולמנו בעולמנו עולם_ _של_ זה , אמר למרגלית קדם ולי , כשביקרנו אותו באחרונה בדירתו .	14	2
עובדי המחלקה סיפרו כי בשבוע שלפני שלפני הרצח לקח א - נוסייר חמישה ימי מחלה .	13	2
רייך סיפר כי נוסייר קרא בשקידה עיתונים ועקב ועקב בערנות אחר האירועים במזרח התיכון .	13	3
הוא פנה לחנות סכינים במזרח העיר , רכש סכין גדול ומשם צעד רגלית במעלה רח הנביאים , נכנס לחנות העצים והמתין .	0	2
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	22	3
יהדות_ _של_ _הוא של וולסטון נעשתה נושא מרכזי בשלושת בשלושת הימים האחרונים של מערכת הבחירות .	12	1
סקר דעת - קהל שנערך בשבוע שעבר שעבר בקרב אזרחים שהשתתפו בבחירות לבתי הנבחרים האמריקאיים ( בטרם הודעת הנשיא על משלוח הכוחות הנוספים ) , מעלה כי 71 % מבין הנשאלים הלבנים צידדו בהצבת הכוחות האמריקאיים במפרץ ורק 44 % משחורי העור אמרו כי הם תומכים בהצבת הכוחות האמריקאיים שם .	8	2
שני הנערים שנרצחו לפני כשלושה חודשים לא היו מנהיגים של תנועה וגם לא החיילת שנדקרה בשכונת בקעה .	12	1
ימים ספורים קודם לכן נרצח בבית קפה ליד נאפולי נער בן 12 , שעבד מאחורי הדלפק .	13	2
ובכל ב וורשה ארגון מ שלהם _הם , ו על פי חשבון_ _של_ _הוא מספר ה יהודים ש ניצלו בידי פולנים מגיע ל כ 52 אלף , ו מספר ה פולנים ש היו מעורבים ב כך , לפחות ב ידיעה ו שתיקה , מגיע ל כ 051 אלף .	13	2
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	20	1
מוצע להעביר סמכות זאתו לוועדה לבחירת שופטים , כדי לשמור על עצמאות הרשות השופטת .	5	3
גם אני מרוויחה את לחמי מהכאב מהכאב ה , הצער והצרות של האחרים , אבל הדואליות הזאת היא בלתי נמנעת " .	3	1
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	8	3
כאשר ביקר בקזאן באוגוסט , אומר יארמקוב , " הוא אמר לנו לקחת כמה שאנו יכולים " .	2	3
אחר תיאר את שקאר כ"זנב קטן אותו אותו מקשקש הכלב הגדול ביותר בהיסטוריה של הדמוקרטיה הפרלמנטארית " .	1	2
ההנהלה עובדים אלה יצטרפו רק ל קרן ה פנסיה ו אחרים יבחרו מסלול ה קיים רק ב מסגרת תשורה , לפי_ _הוא ישלבו פנסיה ו ביטוח חיים .	24	1
בחוברות ה קיבוצית לא שמעו דבר .	6	1
ב עיני השלטונות היה פרסום בחוץ לארץ לארץ , ועוד בכתב העת השנוא , פשע חסר תקנה .	2	4
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	11	3
התרגיל יצרנים ה מעדיפים להשקיע ב האדרה_ _של_ _הוא של ה חומר ה נוח , כדי ש יוכלו ליהנות מ שני ה עולמות : גם חומר זול ל ה_ יצרן , ו גם יקר ל ה_ צרכן .	30	1
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	21	2
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	9	3
לא היה שם ספסל דומה למשנהו בצבעו או בצורתו .	9	1
המבקרים מתכננים להקים ב דיסני - וורלד עוד שלושה בתי מלון ( כ 4,000 חדרים ) , שטח ל עריכת כנסים , מבני משרדים , מגורים ו עוד אתרי בידור .	10	2
לימים נשארה ב בית_ _של_ _הם שנים אחדות ו אהבה מאוד את אמא של_ _הוא .	14	2
המשחק ב ה_ דירוג , ווסטהאם ( 43 נקודות ) , סיימה 1 1 ב ה_ חוץ עם מילוול .	14	1
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	1	1
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	26	2
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	6	1
אצל מגדת עתידות טורקייה הולעטו הנערות אלכוהול וכדורי וכדורי שינה ונלקחו לאב .	9	2
ב ה_ רחבה שלפני בית העלמין שעל שעל הר המנוחות נרגם באבנים הרכב של קול ישראל .	13	1
יוסי גורודנה ביסס נצחון קבוצתו בנגיחה 01 דקות לסיום .	3	3
ה הפתעה היתה לעובדה מוגמרת .	5	1
האויב תחילה את ה מנזר ו את התנגדות ה אויב שברה לאחר מ כן , ב קרב מגננה ש התנהל בתוך ה מנזר ( קרב מגננה מיועד ל שבירת כוחות חזקים מן_ _אתה ) .	11	2
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	3	3
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	23	5
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	15	4
ו אולם , רגע הפגיון בגב יגיע באופן בלתי נמנע .	3	2
אנשי המערך הכריזו לפני כמה שבועות על פרישתם פרישתם מהמרכז , לנוכח הסכסוך בין לוי ללנדאו , אולם הם חזרו בהם לאחר שהגיעו להסכם עם לוי , שלפיו יתמכו בו בהדחת לנדאו ובתמורה יקבל נציג המערך את תפקיד יו"ר המועצה .	37	3
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	25	2
במינכן כן , ב מהלך ה לימודים באות ה בנות ב מגע עם בני ה מין ה שני ללא פיקוח ה הורים .	19	3
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	2	4
המאמן מוסא , אלי כהן , מוסטרל , אבוקסיס ( הלל ) , זאנו , לינהרט .	8	4
על דיומא מסופר , כי היה מקבל את שכרו שכרו לפי שורות ועל כן הרבה לשבץ בספריו דיאלוגים קצרים .	5	2
וכהנא מראיין ה ערבי אומר ל_ _הוא : " אבל גם ל_ _אנחנו יש אלוהים " .	15	1
ה מטיילים עוברים בין המסלולים בסיוען בסיוען סיוע_ _של_ של חוברות ההדרכה .	0	1
לאמן לא רק ב ה_ מבטא ב ה_ מובן ה מצומצם של ה מלה ( כאן שפר יחסית חלק_ _של_ _היא של ה איטלקית , ב ה_ אריה מתוך " דון גובאני " , אך לא ב ה_ אריה מתוך " נשף ה מסכות " של ורדי ; ה צרפתית ו ה עברית נשמעו כ ה_ רוסית ל כל דבר ) : נדמה ש אצל קרבט עיצבה ה שפה ה רוסית את מבנה ה גרון ו מיתרי ה קול , ו ה תהודה ה אדירה ה יפהפיה כש ל עצמה צובעת הכל ב צבע רוסי ייחודי .	13	2
ו אם צוחקים פה ושם זה רק מתוך ההרגל וחוסר הציפיות .	7	2
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	19	1
הוא מצא עצמו נסוג עשור לאחור , ונאלץ לשוב ולהתפרנס ממלאכות מזדמנות .	2	2
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	14	4
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	3	3
ה צרפתים , לא רק שהם אינם מתעבים את המלה " תרבות " , נראה כאילו הם המציאו את המושג הזה .	15	3
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	10	1
ה פארק החדש של יוניוורסל בפלורידה , יוזמה של גיי סטיין , נשיא ויו"ר מ - סי - אי ובבעלות מ - סי - אי ופי - ל - סי , משתרע על פני 1,776 דונם , שכל כולם חוויות וריגושים .	30	1
דן צבר התחייבה לשלם דמי שכירות שנתיים בסך 96 אלף דולר , צמוד למדד המחירים לצרכן .	14	4
יש להעיר ל"מגה " על כך שהסימון שהסימון של מחירי הנעל שחייב להימצא , על פי החוק , על הנעל , עשוי אצלה ממדבקת נייר הנופלת מן הנעל מיד במדידה , כך שלא מעט נעליים חסרות סימון זה בחנות .	4	1
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	27	4
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	5	1
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	10	3
ניצחון נוסף למכבי בעוד " קרב רחוב " , כהגדרת המאמן צבי שרף , וחומר למחשבה נוסף ואולי אין סופי למאמני האלוף .	18	2
צופים , ואשר מילא כל פינה באצטדיון באצטדיון ה_ המקומי באשדוד , היה עד לדרבי המדובר של השבוע האחרון בו הופגנה רמה לא משכנעת .	17	3
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	12	1
משחק הגומלין יתקיים גם הוא הערב בבלגיה .	1	4
ה חוקרים סירבו לומר מה שיעור הגנבות הספרותיות הספרותיות בכתבי קינג , והסתפקו בקביעה כי יש בידם די ראיות לכאורה , שקינג הפר עקרונות של אתיקה והגינות אקדמית .	6	3
ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי חרושת , ומפעם לפעם קיבל תרומות מסופר אחר ממוצא פולני ש"עשה זאת " באמריקה , יזי קושינסקי .	12	3
בחוברת נובמבר 9891 חיבר מנכל משרד ה משטרה , גד אבינר , מסמך , ש הופץ כ חוברת בין אנשי משרד ה משטרה ו משרדי ממשלה ו גופים אחרים , ו ב_ _הוא דן ב עקרונות ל תפקוד_ _של_ _הוא של משרד ה משטרה כ " גוף מטה מיניסטריאלי ה פועל מול מטות ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר " .	17	3
בבלגיה יוון היו שלוחות של ה קבוצה היא הוקמה שם ב 5591 ו פורקה ב 8891 .	10	1
בושוויץ אמנם לא חתם על המכתב עשו כן בשמו 27 יהודים מינסוטיים אבל לפי מטה הבחירות שלו הוא סמך עליו את ידיו .	14	2
לסגל אולימפי יחדש מחר את ה הכנות ל ה_ משחק ב יוון .	4	1
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	1	3
יתר משחקי המחזור מחר : צלסי נוריץ , סאותהמפטון ק. פ. ר. , סנדרלנד קובנטרי , אסטון וילה נוטינגהאם , דרבי מנצסטר יונייטד .	4	1
אין לי שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי , ואני מעדיף לא לתת לזה כרגע פירושים " .	9	1
ב שיעורי החינוך המיני פנה המורה לביולוגיה תמיד דווקא אליה בשאלות : " זה הצחיק אותו מאוד שתמיד הסמקתי " .	8	3
בשנים לעורר את תשומת ה לב ל הלוך רוח מסוים ה מאפשר ל בריונים אלה לראות ב עיתונאי יעד ל תוקפנות .	19	1
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	20	3
ה בובות מעוטרות בחרוזים , שרשראות , כובעים , נוצות ועוד פריטים רבים המעשירים אותן , והבעותיהן מזכירות פורטרטים של מודיליאני .	11	3
קפידבינמשמעות כלל המלצה לדאוג ל כך כי ב ראש ה מוסד יעמדו אנשים ה מסוגלים לספק נתונים אלה .	8	2
ולאחר חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דעה הרי פותחים ו סוגרים את ה מעגל ב עצמם : קודם הפקיעו ו ניערו מ עצמם כל סמל לאומי ; אחר - כך התאמצו להחדיר ל ה_ ציבור ה ישראלי את ה השקפה ש סמלים לאומיים , ו בעיקר ה התרגשות מן_ _הם , קשורים ל השקפות ימניות ו מוליכים אל_ _הן .	25	3
הצמרת : אפולון 4 פאוק 2 ; איראקליס 4 פאניוניוס 3 ; ל אריס_ _של_ _היא 1 אאק 2 ; לוואדיאקוס 4 אריס 1 ; אופי 0 אתניאקוס 1 ; פאנאצאיקי 2 איוניקוס 0 ; סראס 2 קסאנטי 1 ; אולימפיאקוס 3 יאנינה 0 ; פאנאתינאיקוס 3 דוקסה 0 .	47	3
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	20	3
עם חלב אמנו למדנו כי ארוכה ומתמשכת ומתמשכת היא ארגעה , ועולה ויורדת היא מלחמה .	7	4
סמל גדי גנבה שהורשע ונידון לעונש מאסר על תנאי ולהורדה לדרגת טוראי , לא יערער .	13	1
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	18	2
קפספבינאולדהאם שיוויון של צלסי הובקע ב בעיטת - 11 של דניס ווייס , ש קודם ל ה_ כן בעט את ה כדור ש פגע על קו ב ה_ שער ב יד_ _של_ _הוא של בלם נוריץ יאן באטרוורת .	36	2
צריך היה להיות ברור לאותם מנהיגים , שעם שעם תום המלחמה צריכה עיראק להפנות את משאביה הכספיים לשיקום ארצה ולתשלום עבור המשאבים העצומים שהועמדו לרשותה בזמן המלחמה ולא היא ! מעצמות המערב וברית - המועצות המשיכו , גם לאחר סיומה של המלחמה , להזרים ציוד צבאי בעשרות ביליוני דולרים לעיראק .	37	1
כ מרצה במכללה למינהל ואני משוכנע שהדברים נכונים גם לגבי המכללות האחרות אני יכול לומר דבר אחד : מי שמנע מתלמידים אלה את זכותם ללמוד מקצוע כחפצם וכרצונם עשה מעשה שאין לו מחילה ואין לו כפרה לא מבחינה אקדמית , לא מבחינה חברתית ולא מבחינה לאומית .	2	3
אם בעקבות הפיגועים בבקעה , באשקלון באשקלון ובצומת אלונים היה מקום להעלות את הסברה כי האינתיפאדה נכנסת לשלב חדש והיא מתחילה להרחיב את מסגרת ההתמרדות בשלטון הכיבוש למלחמה בעם היהודי , ייתכן כי זה שרצח את מאיר כהנא עומד לגרור את העם היהודי להרים את הכפפה שנזרקה לעברו מהצד הערבי - פלשתיני .	39	3
אפילו הכריכה האחורית מכוסה טבלאות , שרטוטים וסימני ספרות .	5	1
כיצד נעבוד עם ממשלה כזאת ?	1	3
פאפון , שכאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן המלחמה , הורה על ביצוע האקציות נגד היהודים ביולי 2491 .	7	3
ה תביעות שהוגשו לבית - משפט השלום השלום ברחובות מסתכמות בכמיליון ש"ח .	5	2
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	14	2
מרכז הכובד של הליגה האנגלית עובר השבת מהצמרת לתחתית , מהמובילה ליוורפול ליריבתה העירונית אוורטון , המדורגת 71 ומנסה להיחלץ מהמצוקה בהנהגת מנהלה החדש - ישן הווארד קנדל .	28	1
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	22	1
היכולת אינו מבצע מ ה סוג ש יש לגשת אל_ _הוא ללא מימון נכבד .	3	1
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	13	2
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	8	3
לקינוח אחר בושל ה עגל יתר על ה מידה ו ה רוטב ש ב_ _הוא הוגשה ה מנה היה מלוח הרבה יותר מדי .	0	3
אי - חוקיות המינויים במועצה לענף לענף הלול מבטלת למעשה את תקפותן של כל ההחלטות המתקבלות בהנהלתה .	16	4
ה אלבומים ניתנים ללא תמורה למוזיאונים בארץ בארץ , לחוגים לתולדות האמנות , למרכזים קהילתיים ועוד , " וזאת בעצם מטרת העניין , להפיץ אמנות , ושאנשים יבואו במגע אתה " .	27	3
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	20	1
גרוסבורד נהרג בתאונת דרכים בתחילת השבוע שעבר בארה"ב , שבוע ימים בלבד לאחר שהתמנה בשיקאגו לנשיא העולמי של ארגון רשויות שדות התעופה .	9	2
הוא מעוניין באמת ובתמים בשאלות הנצחיות הנצחיות , אך ניסוחן כאן , דומני , טרם הגיע למלוא המשקל הרעיוני וההבעתי .	4	3
כדורסלן הגליל , שהיה מעורב בתקרית אחרי המישחק נגד הפועל ירושלים ביום חמישי במלחה , נשאר במעצר במגרש הרוסים עד לשעות הבוקר .	14	1
קופת חולים הכללית הגיעה להסכם עם אחד ממנתחי הלב הבכירים , ממרכז רפואי במרכז הארץ , לעמוד בראש מחלקת ניתוחי לב בבית חולים " כרמל " בחיפה , במקומו של פרוף גדעון מרין .	3	3
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	11	1
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	1	1
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	25	2
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	2	2
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	21	3
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	17	1
השאר ב אורח קשה ו 261 נפצעו , לפי מקורות פלשתיניים : 88 מן_ _הם מ ירי כדורים חיים , כדורי גומי ו פלסטיק .	2	2
תיאולוגים וחכמי דת אוהבים לפתח תיזות מרהיבות ותורות ותורות מופלאות ועמוקות על מהות היחסים בין האל לבין עמו , לאור הזאפטות השמיימיות האלה .	20	4
כ מי שמלמד משפטים בהתנדבות במכללה במכללה ה_ למינהל , אני יכול להעיד כי מדובר בבית ספר למשפטים בעל רמה אקדמית גבוהה ביותר : רוב המורים הם בעלי תואר שלישי ; תוכנית הלימודים שווה לתוכניות המקבילות של האוניברסיטאות ; הסטודנטים הם ידענים , למדנים , ובעלי מוטיוובציה גבוהה .	47	3
עובדה , שבשלוש מערכות הבחירות הקודמות הקודמות הסגנון היה שונה : הדגש היה על הצד הרעיוני , והמסר הועבר לבעלי הכיפות בלבד ; בשלוש מערכות הבחירות האלה לא עבר כהנא את אחוז החסימה , ואילו במערכת הבחירות של 4891 , הוא דיבר אל שכבות נרחבות יותר בעיקר שכבות המצוקה בסגנון שכולנו מכירים , וזכה כמעט בשני מנדטים .	50	3
כתוצאה אבל ייווצר מצב ש דומה ל מולקולות ב גז : כש מחממים את ה גז , ה מולוקולות שואפות להתרחק זו מ זו .	23	1
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	3	1
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	13	2
ב שנת 4891 עלתה שם לשלטון מפלגת העבודה וחוללה מהפך בלתי צפוי .	10	2
ב מוצאי יום הבחירות התבוננו רפובליקאים באי - אמון בתוצאות , ואמרו באנחה עמוקה כי אילו היו משכילים לעמוד על גודל ההזדמנות בניו גרסי , היו מתגייסים לעזרת המועמדת הרפובליקאית , כריסטין טוד ויטמן .	34	1
בשנת 1972 גילה תחקיר עיתונאי ש ב נובמבר 1971 העניק ל_ _הוא ה נשיא זורז פומפידו חנינה , ו כי במשך כל ה שנים נהנה ה פושע מ חסות ראשי ה כנסייה ה קתולית ב צרפת ו ב איטליה .	22	1
העיתון וול סטריט גורנאל " מסר ב כתבה_ _של_ _הוא שלשום , כי ב ה_ חיבור של קינג נמצא דפוס חוזר של שימוש ב רעיונות ו ב ניסוחים זהים של סטודנט אחר , גאק בוזר , ש כתב על נושא דומה , ב הנחיה_ _של_ _הוא של ה פרופסור ש הנחה את קינג ב עבודה_ _של_ _הוא , זמן קצר לפני כתיבת ה דוקטוראט של קינג .	45	2
קולם נזקקת ל מאמץ מיוחד על מנת להשכיח ילדים אלה , ו להשאיר את_ _הם ב מוסדות פסיכיאטריים .	18	1
ב מחנה האימונים הסעודי צעדו בסך בסך ה_ 600 מתנדבים בתוך ענן אבק , וקראו בקצב סיסמאות כמו : " אללה , כוויית , האמיר " .	21	1
על פי המידע המצוי בידיה בידיה יד_ _של_ מעכב שר הבריאות העברת כספים המגיעים למד"א כדי ללחוץ על ועדת העבודה והרווחה לאשר חוק שהוצע על ידי שר הבריאות המבטל את עצמאות מד"א כארגון וולונטארי .	21	2
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג בכישוריו ביד נדיבה .	0	3
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	12	1
בהכנותיו את אשר הטרידו את _הוא ב אותו זמן מתחת ל קליפה_ _של_ _הוא של רומאן היסטורי , כביכול , אודיסיאה מודרנית , או אלתורים על מחזה פאסיון , לא ייפלא ש מצא ל נכון לשוב ו לעסוק ב כך במפורש ב רומאן גדול אחר של_ _הוא , אולי אחד ה רומאנים ה גדולים ש נכתבו ב זמן מן ה זמנים , ב " יורדי ה מרכבה " , ספר ש מתחת ל ה_ מעטה ה מיסטי של_ _הוא , הוא היגד עמוק ו רב - עוצמה על ה אנטישמיות ו ה שואה .	86	3
מוזכרים כמועמדים לתפקיד זה מפקד משמר הגבול הגבול , ניצב משולם עמית ; סגן מפקד המחוז הדרומי , תנ"ץ דן אוהד ; מפקד מחוז המרכז , ניצב חיים אלבלדס ; סגן מפקד מחוז תל - אביב , תנ"ץ גבי לסט , ונשיא בית הדין למשמעת של המשטרה , תנ"ץ חיים בן איון , שעד לפני כשנה שימש כמפקד מרחב הנגב ושיש לו ניסיון פיקודי רב בשטח .	25	1
לשונו ב רוב יצירה_ _של_ _הוא מ אותה תקופה לא תקף חלאסקו את ה סדר ה קיים ו את ה אורתודוקסיה של ה ריאליזם ה סוציאליסטי , ו העדיף להתרכז ב ה_ ניסיון ה אנושי , לא יכולה היתה ה מפלגה לשאת את אופה_ _של_ _הוא ה מרדני ו ה נון - קונפורמיסטי .	50	2
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	5	1
ה פסטה היתה מבושלת היטב והמילוי היה טעים , אבל המנה נהרסה על ידי רוטב עגבניות מימי ותפל מדי .	6	2
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	26	2
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	16	1
ה משטר הזה רוצה לתת כמה שפחות ביטויים אופרטיווים להזדהות פורמלית עם סדאם חוסיין ועם המאבק נגד ישראל .	2	2
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	14	1
ומיוחדים קבע בג"ץ , ב הרכב ה שופטים לוין , אלוני ו בך , כי ניסיון_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול להנהיג תלושים ש ישמשו את ה מגדלים ל רכישת אפרוחים ב ה_ מדגרות אינם חוקיים , ו כי למעשה אין היא מוסמכת לנקוט שום צעד ש יש ב_ _הוא כדי לשמור על היקף_ _של_ _הן של מכסות ה ייצור .	37	3
בכמה עושים תום וולף ל ניו - יורק ו מרטין אמיס ל לונדון של זמן_ _של_ _אנחנו , הצליח לעשות ל ה_ עיר ה גדולה ב ישראל דווקא יוצר פולני , מוכשר כמו שד , ש התוודע ל ה_ כרך ה תל - אביבי של אז .	31	3
ביוניוורסל דרך ה יחידה לאפשר ל רבבות ה מבקרים ב יום למצות את מרב ה אפשרויות ה מוצעות ב ה_ פארקים .	19	1
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	3	4
בכל מחזור ה - 6 הובקעו 41 שערים , הורחקו שני שחקנים ו צפו , על פי דיווחי סופרי " ספורט ה ארץ " 52 אלף צופים , ממוצע של 5000 צופים ל מגרש .	5	3
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	19	3
לכן , מעבר לביטויים של סיפוק בשל רצח האיש , עיקר הגילויים בשטחים לאחר הרצח היו של פחד ; פחד מאווירת האלימות שהשלטון הישראלי לא יוכל לעצור .	2	2
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	3	2
קול_ _של_ _הם של הילדים הללו איננו נשמע .	0	2
השגרירות שבראווי , לאחר ש כל מאמץ_ _של_ _הוא לגבות את ה חוב עלו ב ה_ תוהו , הוא פנה ל שגרירות ישראל ב קהיר .	0	4
במחצית ו לאוון מרסר , ו ל פרקים גם דונאלד רויאל , היו כל ה יתר חלשים מאוד לרבות שחקני ה נבחרת דורון גמצי , נדב הנפלד ו גיא גודס .	10	3
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	5	3
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	4	3
כרגע ניתן למצוא שם , בין השאר , נעלי בית לתינוקות ב9.90 ש"ח ; נעלי בית לילדות ב13.90 ש"ח ; סוגים הדורים יותר , כגון נעלי קטיפה לילדות , ב23.90 ש"ח , או נעלי בית צבעוניות , גבוהות , מצמר סרוג , ב24.90 , לעומת27.90 ש"ח בחנויות .	5	2
מ חברת אנגלו סקסון בהרצליה פיתוח נמסר כי קיבלה לידיה שלוש יחידות נוספות למכירה בפרויקט , שבנייתו הולכת ומושלמת .	18	4
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	13	2
ל דבר_ _של_ _הוא הוקם באלביט גוף שמפקח שמפקח על הקניות ובודק כל הזמנה המיועדת לחו"ל , אם ניתן לרכוש אותה בארץ .	22	1
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	15	1
קופת חולים הכללית שינתה את התעריף לשמירת לשמירת זכויות החברות בקופה ליוצאים לתקופה ממושכת לחו"ל .	7	3
ב ימים אלה שוקדים באגף התכנון במטה במטה הארצי של המשטרה על קביעת דמותו של מחוז ירושלים החדש , הן מבחינת הפריסה הטריטוריאלית והן מבחינת תקנון כוח האדם והאמצעים .	28	4
התוצאה ש קיימות שתי אפשרויות : ה אפשרות ה אחת , ש ל_ _היא אני מייחס את מירב ה סיכויים , היא ש ב אותה מידה ש ה רב כהנא ריסן אחדים מ ה חברים ה נמרצים יותר ב תנועה_ _של_ _הוא , עכשיו יחסר ה ריסון , ו עשויים להיעשות מעשים ש ב עקבה_ _של_ _הם ייעצרו אנשים ו אולי גם ייאסרו .	50	4
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	2	1
בסוף ביטוח ה מקבלות עסקים מ סוכנות ה ביטוח של זאב זמיר , בדקו ב ה_ ימים ה אחרונים את ה אפשרות לסייע ל זמיר להיחלץ מ ה קשיים ה כספיים ש אל_ _הם נקלע בשל השקעות מ חוץ ל ענף ה ביטוח .	21	3
עכשיו רוצים להאשים את הסנדיניסטים , אבל אין שום ספק בכך שהקונטראס הם שירו בבני אדם וקברו אותם בקברי אחים .	20	1
ב כך היו לשלושה מבין כ1,800 העולים העולים העושים את צעדי הקליטה הראשונים בישראל במסגרת התנועה הקיבוצית .	11	3
בשלושת חגיגה של דמוקרטיה , אופיינה ה מערכה ב אירועים אלימים רבים .	0	3
נעלי גברים בדגם מוקסין , עם סוליה סינתטית , עולים 104.90 במקום 119.90 ש"ח ; עם סולית עור המחיר הוא 112.90 ש"ח ; נעלי גברים עם רכיסת צמדן עולות 99.90 ש"ח ( סוליה סינתטית ) במקום 119.90 ; לנערים יש נעלי כדורסל " אדידס " דגם " 131 " ב129.90 במקום 461 ש"ח .	32	3
ב אחת ההזדמנויות התבטא להט באומרו , כי לא איכפת לו שללשכת המהנדסים לא תהיה כלל אכסניה בתל - אביב ומצידו שיעברו לגבעתיים , רמת - גן או ערים אחרות בסביבה .	29	3
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה , ומעתה לא יהיה אפשר להגיע לשם במכוניות עם נשק , כבעבר .	6	3
לשונו ב רוב יצירה_ _של_ _הוא מ אותה תקופה לא תקף חלאסקו את ה סדר ה קיים ו את ה אורתודוקסיה של ה ריאליזם ה סוציאליסטי , ו העדיף להתרכז ב ה_ ניסיון ה אנושי , לא יכולה היתה ה מפלגה לשאת את אופה_ _של_ _הוא ה מרדני ו ה נון - קונפורמיסטי .	13	1
שר החוץ התחייב לחלק את ירושלים לגבולות 5.6.67 ושר המשטרה נאחז בהוראות הפתיחה באש הישנות והטובות , כבקש אחרון בפני מתקפה של מעשי לינץ , בהם תאבד המשטרה את שארית אחיזתה באכיפת החוק .	33	1
המקומות ש שם_ _של_ _הוא " האנא - ברברה " מביא את ה צופים ל ביקור ב חדר לידה_ _של_ _הן של דמויות מצוירות כמו תום ו גרי , סקי ד ו אחרים .	6	2
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	22	1
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	11	3
ו מלחמה מה ?	3	1
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	3	3
חומר זה מתקבל מטחינה דקה של עצים שונים , בלילה בדבק ועיבוד מחדש של העיסה לפלאטות .	16	1
היא נוזפת בסועדים שתספר ל"דדי ל"דדי " " אם לא יתנהגו יפה , ומבטיחה קינוח למי שירוקנו את הצלחת .	15	2
ביום נעזרה ב צינורות מים , ב כלבים ו ב גז מדמיע כדי לפזר יותר מ - 150 איש , רבים מהם _הם עוטי מסיכות , ש התפרעו ב שבת ב ה_ עיר מאגדבורג , סיפר דובר ה משטרה , יורגן ויינר .	38	3
הננו מקווים שמועצת העם החדשה תהיה אמיתית ולא דמיונית .	3	2
" , אמרה הכותרת באנגלית , " שלום עכשיו " .	0	1
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	17	1
במשחק עמק יזרעאל יתמודדו ב מוצ"ש , ב גורן יזרעאל , עם גאלאטאסרי איסטנבול ב גביע ה התאחדות ה אירופית .	8	2
העיר ה אלפים מן ה עובדה ש לא נכבשו שערים ( 0 0 ) .	5	3
בניו ב תחום ה שכר ו ב לשון גלויה יותר , ה איגודים ה מקצועיים ה לוחמים ב תקיפות למען ה אינטרסים של ה עובדים - ה מועסקים הם ה איום ה חמור ביותר על סיכויי ה מימוש של משימות ה משק ב ה_ שנים ה קרובות .	29	1
הם יקבלו תעודות זהות ירוקות .	0	1
אלא שהטקסטים פורשו עד כה בידי גברים , ולפחות כאשר המדובר בממסדים דתיים , היו אלה לעתים קרובות מדי שמרנים למהדרין .	4	1
להודעה בנק ל ה_ לקוחה כי יעביר את ה כספים ש הצטברו ל זכות_ _של_ _היא , כולל כל ה הטבות , ל תוכנית חדשה ( " כוח תשורת המשך " ) , כאשר ה מדד ה יסודי לגבי ה תוכנית ה חדשה יהיה ה מדד ש יפורסם בגין אוקטובר 0991 .	38	2
לעפעוף גישה ה קונוונציונלית , לעומת זאת , מצב ה עיניים נחשב ל ה_ צד ה בריאותי ו ליקויי ראייה נחשבים ל ה_ צד ה תפקודי ו אפילו ה קוסמטי " .	3	6
ראשי ההנהגה בוואשינגטון אמרו , כי מתקפה עיראקית על ישראל לא תעבור בלי תגובה אמריקאית .	8	1
ה שאר נפצעו מגז , בהם ילדים רבים בגיל 01 ו21 וארבע נשים בהריון .	2	3
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	16	2
אבל על הפוליטיקה אני יכול לומר נחרצות : לעולם לא עוד .	3	2
החוק ה אשה מתקיימת מ עזרה סוציאלית , כלומר אם בעל_ _של_ _היא אינו מפרנס את_ _היא ו לא די ב ה_ משכורת של_ _היא , אפשר שלא להאריך את תוקף_ _של_ _הוא של רשיון ה מגורים של_ _היא .	4	1
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	14	3
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	3	3
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	28	3
כניסה_ _של_ _הוא של בוסאני שיחררה את זלוטיקמן למשימות למשימות קליעה .	4	3
לבית"ר ל ה_ דרבי ה תל אביבי ה קטן , בין ה פועל ל בית"ר , רק כ - 6,000 צופים ו גם הם אוכזבו מ רמת ה כדורגל ה ירודה , חוץ מ אוהדי ה פועל ש היו ודאי מרוצים מ ניצחון ה ליגה ה ראשון .	41	1
ה רחצה מכינה את גופו למימושן למימושן מימוש_ , ודוניה לוקרסיה , שזה עתה מלאו לה 04 שנה , משלבת למרבה האושר פנטזיה ומציאות גופנית .	24	3
נניח שיש לכם דירה , אינכם זקוקים לדירה נוספת ולא תכננתם לרכוש דירה נוספת איזה מדד רלוונטי לגביכם ?	8	3
את ההדס רואים בסבך העולה מבריכת הערבות אל מעלה ארבעת המינים , אך מקומו לא נפקד גם ממעלה הבשמים , שם הוא גדל לצד עצי הכופר ( חינה ) והמור .	16	1
ההחלטה ה חוץ , בנימין נתניהו , הורה ל נציגי ישראל ב בירות ה עולם להזכיר ל דעת ה קהל כי ב נובמבר 1791 דחתה ממשלת גולדה מאיר החלטה של מועצת ה ביטחון לשגר ל ירושלים משלחת סקר , ש תדווח על ה התיישבות ה יהודית ה חדשה ב מזרח ירושלים .	48	1
משאית פגעה במכוניתו , והוא נהרג במקום .	7	1
המתורגמן ש לא דיבר גרמנית , אמר ל ה_ מתורגמן : תגיד ל_ _היא ש אני רוצה ללכת אתה _היא ל ה_ מיטה .	14	1
ביוני שונה שם_ _של_ _היא של קניגסברג ל קלינינגרד .	1	2
ב ה_ ימים האחרונים התנהלו שיחות ודיונים בין רוב הנאשמים לסניגוריהם וגובשה דעה כי אין מקום לערער על העונשים שהוטלו עליהם .	5	3
לטענת מהנדסים טען ב ה_ בוררות , כי ה עירייה נמנעה מ לפעול נגד ארגונים ו מוסדות אחרים , ה ממוקמים ב מבנים ש הוקמו על קרקע עירונית , אשר חוזה ה חכירה של_ _הם עם ה עירייה פג כמו " מצודת זאב " , " בית ה מורה " ו עוד .	22	3
כשם שראשי קרנות הפנסיה מתנגדים למיסוי הרווח הריאלי , הם מתנגדים כמובן גם להפחתת שיעור הריבית המופרז .	9	1
הדיון כי ב מעשי ה שוד ש ביצע , ב אופן שיטתי ו במשך תקופה ארוכה , הוא הוכיח בעליל כי הוא מהווה סיכון ל ה_ ציבור , ו כי קיים חשש ש יימלט מ אימת ה דין .	1	1
סקר דעת - קהל שנערך בשבוע שעבר שעבר בקרב אזרחים שהשתתפו בבחירות לבתי הנבחרים האמריקאיים ( בטרם הודעת הנשיא על משלוח הכוחות הנוספים ) , מעלה כי 71 % מבין הנשאלים הלבנים צידדו בהצבת הכוחות האמריקאיים במפרץ ורק 44 % משחורי העור אמרו כי הם תומכים בהצבת הכוחות האמריקאיים שם .	18	3
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	1	3
קפידבינלראשונה ה_ אוצר מדגישים ש אין שום כוונה ב שלב זה להעלות את שיעורי מס ה הכנסה , ו מציינים ש צעד זה עלול לפגוע ב המשך ה צמיחה .	17	1
גאד בעל ידי הזהב , גאד בעל התושייה התושייה , גאד שהקשר שלו עם המציאות פשוט ומיידי וחד - משמעי , הוא איפוא האיש שנמצא ראוי לכך שיעיד על קדושתו של פוס .	10	2
תמוהה , בלשון המעטה , הערתו של הנשיא מיטראן לפני שבועות אחדים בלבד , שלדעתו העמדתו של בוסקה לדין תגרום נזק ציבורי .	12	2
אילו ניצח סילבר , יתכן מאוד שהיה מנסה בעוד שנתיים , או בעוד שש שנים , להתמודד על הנשיאות .	17	1
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	9	3
ב יום חמישי שעבר התכנסו כמה מאות תושבים לציון זכרו של מלך רומניה לשעבר מיכאיל , שהוגלה מן המדינה ב7491 .	12	3
איש , כולל אזרחים סובייטים , לא הורשה לנסוע אליו .	2	2
ה לקוחה , שכרבים אחרים אינה מתמצאת בנבכי תוכניות החיסכון ותנאיהן המורכבים , פנתה לסניף לקבל הסברים נוספים , ושם ציפו לה הפתעות אחדות .	8	4
הנשיא _הוא של סרזו היה נגוע ב שחיתות ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה .	1	2
טורקיות צעירות מסירות את המטפחת ומצטרפות , בין השאר , לארגונים לשחרור האשה , וממשלת טורקיה משתדלת להציג תדמית מודרנית כלפי העולם .	9	1
מנגד כולם היתה רוצה ממשלה_ _של_ _אנחנו לספק פתרונות דיור הולמים : ל מיליון עולים חדשים , ל זוגות צעירים , ל יוצאי צה"ל , ל חסרי דיור ו עוד זאת גם כש מדובר ב גיוס משאבים עצומים ב ה_ ארץ ו ב חו"ל .	30	2
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	7	1
ה אבדה למשפחה גדולה ביותר ואף למדינה , שאיבדה אדם יקר ונכס חשוב לכולנו " , אמר קצב .	10	2
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	20	1
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	15	1
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	29	1
האלופה : טורינו 2 ( מורלו עצמי , מולר ) לצה 0 ; קאליארי 0 לאציו 1 ( פסטה , שער עצמי ) ; פיורנטינה 2 ( נאפי , פאציונה ) גנואה 2 ( אורלאנדו , שקוראווי ) .	2	3
לא היו תוצאות ישירות .	3	3
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	6	2
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	19	3
מאיר כהנא נהג לתאר את עצמו כמבטאה כמבטאה מבטא_ _של_ הנאמן של האידיאולוגיה הציונית ; למעשה ביטא רק את היצר הרע שלה .	16	2
ניצחון נוסף למכבי בעוד " קרב רחוב " , כהגדרת המאמן צבי שרף , וחומר למחשבה נוסף ואולי אין סופי למאמני האלוף .	21	3
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	5	2
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	0	3
עקב דרישה זאת , המשקפת שינוי בפועל בפועל ה_ בתנאי התשלום המוסכמים , נחתם בסוף אפריל 87 זיכרון דברים בין הצדדים , ובו נקבעו מועדים להחזרת המע"ם .	15	3
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	16	1
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	7	1
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	15	1
לאוטנברג אמנם היה לפנים יו"ר המגבית היהודית המאוחדת , אבל בסנאט הוא איש המפלגה הדמוקרטית .	5	3
במישור ה מדיני , יימשכו ה התייעצויות בין ה מדינות ה חברות ב ה_ קואליציה ה אנטי - עיראקית , יישמעו הצהרות נוקשות ו יינקטו יוזמות נוספות ב ה_ או"ם , ב נוסף על הצעת ה החלטה ש תתיר שימוש ב כוח נגד עיראק , ב מקרה ה צורך , אשר ואשינגטון מעבדת עתה ב סיוע עמיתה_ _של_ _היא ב ה_ או"ם .	27	1
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	25	1
בגיבאליה ששי נדקר ב חאן יונס חארבי שקרה , בן 36 ; הוא נפצע קשה ו נלקח ל בית ה חולים .	18	2
" מעמד צרפת ובריטניה בשווקים אלה יצטמצם בשנים הקרובות " , קבע הדו"ח .	0	1
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	21	3
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	37	3
בחירה_ _של_ _הוא בסונטה של מוצרט היתה מוטעית : ביצועו היה מכני ונעדר - השראה , וצליל הפסנתר שלו היה נוקשה ונקישתי .	17	3
החרם , ש התרעמו על דחיית הצעת ה חוק , אמרו כי יסרבו להשתתף ב משחק ה גמר ה יוקרתי של ליגת ה " פוטבול " ה אמריקאית ( ה " סופר - בול " ) , ה אמור להתקיים השנה ב אריזונה , ו כן ב משחקי ספורט אחרים ב תחומי ה מדינה .	16	1
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	20	2
כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה , הרי ההיגיון מחייב שיתמוך בריבונות רבה יותר לנתיניו שלו אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית .	28	1
בתליון ב יצירת תליונים , ש אותו_ _הם היא מכופפת ל צורה של סיכת עניבה .	2	3
בשער כוללת את שני ה וותיקים אוזן ו אילוז , מהווה את מעוז ה קבוצה .	15	1
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	8	1
השופטת שושנה ברמן ציינה ב גזר ה דין , כי ה רגשות ה אמביוולנטיים ש ה נאשם נתון ב_ _הם התייחסות_ _של_ _הוא ל אותה אשה כ אל איש_ _של_ _הוא ה חוקית , ו מ נגד אי ה הכרה ה רשמית ב_ _היא כ איש_ _של_ _הוא גרמו ל_ _הוא ל בלבול מסוים .	24	2
התקלות , אם אפילו ל אזעקת אמת אי אפשר עוד להאמין מה נותר ?	3	3
הוא צפה בשידור המופע ברשת סי - אן - אן ולא יכול היה לעצום עין .	11	2
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	23	2
איש מראשי העיריות הגדולות לא הגיע לכינוס .	0	2
מ צד אחד הם קונים את היצירות היקרות היקרות ביותר , ומצד אחר ימשיכו לקנות מן הקטיגוריות הנמוכות של תחומים מסוימים ; שכן ציבור רחב של בעלי הכנסה בינונית בארצם זקוק לסמלי סטטוס מהמערב .	18	1
חלק מהקנסות שייגבו , על - פי החוק המוצע , יועברו לגופים שעסקו בגבייה , כדי לעודדם להקים את מנגנון הגבייה הדרוש ולעסוק בגביית הקנסות .	20	3
אם כך הדבר , נדמה שהוא היה כימאי טוב אך פסיכולוג מפוקפק מאוד : אין כמו הפרסים הללו כדי להצית מחלוקת ומריבה , לעיתים הרסנית בעליל .	17	2
ה קרמלין גם השתעשע ברעיון להקים רפובליקה גרמנית בפינה הצפון - מזרחית של קזחסטן .	14	1
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	4	2
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	13	3
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	30	1
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	10	3
אך מה עלינו ללמוד מכך שהוא כבר לא מתמקד בצרות כבדות משקל , אלא מוציא לנו את הנשמה גם בקטנות ?	9	3
החשוד _הוא של ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את ה משטרה ש המשיכה לחקור את ה נאשם ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת .	10	3
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	43	2
כאשר עלה בגין לשלטון ב7791 כתב כהנא : " סוף סוף יש לנו ראש ממשלה יהודי " , והגדיר את המהפך הפוליטי כ"נס הנסים " .	22	2
אף שרוב האמריקאים ( 24 % ) מגלים אהדה רבה יותר לישראל מאשר לערבים ( 42 % ) , רובם הגדול 06 % , כפול ממספר המתנגדים סבור שעל ארה"ב להגביר את לחצה על ישראל להגיע לפשרה , כדי להשיג שלום באזור .	28	2
לסגל אולימפי יחדש מחר את ה הכנות ל ה_ משחק ב יוון .	1	4
ב גביע האיגוד בדרגה 5 זכה אלכס רביץ , שצבר 52.05 נקודות .	6	2
לא היו פריצות מהאגף וסיכוני השער השער היו אך ורק מבעיטות מרחוק .	4	4
ב כתר מציינים כי בשנתיים האחרונות הוביל ליפמן את חטיבת המו"לות שבניהולו לרווחיות , הבולטת בעיקר על רקע המשבר השורר בשנים האחרונות בענף ההוצאה לאור בארה"ב .	11	4
הראוותנות _הוא אף שמץ של תחכום , עידון ו איפוק .	7	3
ציפייה זו זוכה לתארים ולקלישאות כמו " נס גדול " ו"שעה היסטורית " , לא רק למדינת ישראל אלא גם לעיירות הפיתוח .	9	1
ה איש שהביס את בושוויץ , פול וולסטן אמר בינתיים , כי אין הוא רואה סתירה בין תמיכה בישראל ובין ביקורת פומבית עליה .	2	3
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	3	1
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	1	1
בשנת ב ליון דן את_ _הוא ל ה_ מוות שלא ב פנים_ _של_ _הוא .	7	1
זהו סרטו הראשון כבמאי , ויש משהו סימפאטי בעובדה שהוא בחר לפתוח את הקריירה שלו עם סרט קאמרי וצנוע באופיו .	6	2
ה שיר נכתב במקור לסרט זה והוא מובא בו בלחן מופנם וברוח חנוך לוין של רפי קדישזון .	3	3
קפידבינממשלתו מקווה ש ה ממשלה ה חדשה תחזיק מעמד עד סוף תקופת כהונה_ _של_ _היא 1994 " , אמר ה נשיא לאחר טכס ה השבעה .	3	1
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	18	1
ב גיל 85 היא רשאית לטעון לתואר הפוליטיקאית הפוליטיקאית הבכירה ביותר בארה"ב .	12	1
הם פשוט תהו , נזכר לנקובסקי , " למי למי יש רעיונות מעניינים ? " .	13	1
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	19	1
ב שלב זה אין בדעת הקיבוץ הארצי הארצי להקים מלון במקום , אלא להתבסס על תשתית קיימת של מלונות באשקלון ו"צימרים " בקיבוצים הסמוכים נגבה ורבדים .	15	3
הממשלה ה מרכזית ש מדינת ישראל עומדת ב פנים_ _של_ _היא קביעת עתיד_ _של_ _הם ה מדיני של ה פלשתינאים ב ה_ שטחים ה מוחזקים אין לפותרה את _היא באמצעות רדיפת ערבים ב ירושלים ו ב התנקשויות ב יהודים , ש אינם רואים ב המשך ה כיבוש פתרון של קבע .	19	5
בכך יותר התייצבו ב ה_ קיבוץ .	5	3
ב גבת שיחק רק הזר קלווין רוברטס , ואילו הזר השני ארנולד ישב על הספסל ולא שותף עקב פציעה .	6	3
הפקיד הם באו ל משרד ה קליטה ו חיפשו מרכז קליטה .	11	1
התגבורת עיתונאים אמר צייני , כי ה תגבורת כוללת , בין ה יתר , שלוש נושאות מטוסים , אניית מערכה , למעלה מ 001,000 חיילים ו מלחים ו מאות טנקים מ דגם אם - 1 - איי - 1 , ה נחשב ל טנק ה מערכה ה אמריקאי ה חדיש ביותר .	27	1
פנקייביץ הצליח לסדר לאחדים מהם ניירות שאיפשרו שאיפשרו להם להישאר מחוץ לגטו .	5	3
מ עלי ס. ( 54 ) , בעל חברת ייבוא - ייצוא , נלקחה האפוטרופסות על שתי בנותיו , אסומן בת ה16 ועיילה בת ה12 , כיוון שנהג להכות אותן במוט מתכת .	14	6
התוצאה ש קיימות שתי אפשרויות : ה אפשרות ה אחת , ש ל_ _היא אני מייחס את מירב ה סיכויים , היא ש ב אותה מידה ש ה רב כהנא ריסן אחדים מ ה חברים ה נמרצים יותר ב תנועה_ _של_ _הוא , עכשיו יחסר ה ריסון , ו עשויים להיעשות מעשים ש ב עקבה_ _של_ _הם ייעצרו אנשים ו אולי גם ייאסרו .	7	3
מ דין - וחשבון שהגיע אתמול לירושלים לירושלים עולה כי בתום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה הלאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 בנובמבר עד ה7 בדצמבר תבקר בישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה .	35	1
האחים מגדל יהיו 23 מעליות , ו יעבדו ב_ _הוא 11,005 אנשים .	11	3
וולסטון , פרופסור בן 46 למדע המדינה , איש המפלגה הדמוקרטית , ניצח ביום ג שעבר את רודי בושוויץ , מן הסנאטורים היהודיים הבולטים ביותר בוואשינגטון .	1	1
ב גיל 85 היא רשאית לטעון לתואר הפוליטיקאית הפוליטיקאית הבכירה ביותר בארה"ב .	8	6
ה חוקרים התלבטו , בין השאר , כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית , ולכך נתן פרוף נחום גרוס תשובה מקורית : אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי , כמו למשל המושבות , הרי מדובר היה ביוזמה פרטית .	44	1
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	21	3
היומיים היה ה סנסאציה ה גדולה ביותר של ה בחירות ל ה_ קונגרס ב ארה"ב , ו הוא הגיח בן - לילה מ אלמוניות אקדמית אל עמוד_ _של_ _הוא ה ראשון של " ניו יורק טיימס " , ו אל תוכנית ה טלוויזיה רבת - ה יוקרה " נייטליין " .	34	2
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	24	1
ב8791 פנים_ _של_ _הוא נידון ל ה_ מוות , אך ה דבר לא הפריע ל_ _הוא לחיות ב גלות נינוחה ב ספרד .	1	3
טיבו , שהיה ספקן מלכתחילה , מתאהב ברוע ברוע ובאפשרויות העצומות הגלומות בו , וסופו שהוא מחליף את השטן עצמו ולובש את דמות הזאב האימתני והשחור .	17	1
בושוויץ ניסה לשכנע יהודים במינסוטה להצביע נגד וולסטון , באשר אין הוא יהודי נאמן , וילדיו אינם גדלים כיהודים .	0	4
בצד לורה ( ) , שתיעשה במשך הזמן הזמן ובאופן הולם לשמה , לא רק מה שהיתה לאורה לפטרארקה , ולא רק זר דפנים ( ) לגיבור - אהוב , כי אם הילת האור שתאפוף את פס כשיחזור וייעשה אנושי , כלומר : כשיכיר בכך שהוא אינו אלוהים , כשיקנה בייסורים מידה של ענווה ויכיר בכך שהאל הוא כוח המצוי מחוץ לו ואין הוא יכול לשלוט בו .	65	3
ב מסיבת עיתונאים בגרמניה אמר נשיא בריה"ם , מיכאיל גורבצוב , כי טועים מי שסבורים שאפשר יהיה לתקוע טריז בחזית הבין - לאומית נגד עיראק .	18	2
גורמים בכירים בצה"ל שיבחו את הכוחות שפעלו שפעלו בלבנון , ומתחקיר שנערך לאחר הפעולה בעת ששבו הכוחות לשטח ישראל , עולה כי הכוחות פעלו בשילוב מוצלח .	11	3
מפלתו חזר ו התגייס ב ה_ עבר , פעם אחר פעם , ל עזרת יהודים ו ל עזרת מדינת ה יהודים , הוא ראוי השבוע ל ה_ גינוי ה קשה ביותר .	21	1
לורה , מסופר לנו מיד , הגיעה בעת בעת האחרונה להחלטה כי אינה יכולה להאמין עוד באלוהים .	10	3
היפאנים היוו 61 ה יצירות ש קנו יפאנים ב מחיר צנוע , יחסית , של 10.6 מיליון ליש"ט כ 26 % מ מכירת חלק א של " סותביס " .	22	3
מי שרוצים לצייד בבת אחת את כל המשפחה או לפחות כמה מהם , יכולים לחסוך בקנייה שם .	9	3
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	18	1
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	31	1
גם היום טורקיות הן עדיין רק הבחירה השנייה השנייה , לא הראשונה , של אללה .	13	1
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	9	2
ה ליכוד פוחד לומר לעם בישראל : נשב איתם , נתווכח , נעמוד על שלנו ונתעקש להשיג את המקסימום וגם להביא שלום .	11	1
ל ראן : דלאמונטיין ( 74 ) .	1	2
לכן ישנה גם דרך שלישית .	2	1
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	13	2
הגירעון ב ירושלים יימשך חרף ה אילוצים ה תקציביים ו ה עבודות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות ב תחום ה תעסוקה ו ה עסקים .	26	1
היא אמרה כי שירות התעסוקה הציע להביא עובדים מדרום לבנון , אך תנועת המושבים סירבה .	5	2
ל דבר_ _של_ _היא , המטבחים התעשייתיים , הנמצאים בפיקוח המכון , עובדים עם חומרים מן הטובים ביותר .	4	1
ב קליפורניה הצביעו השנה לא פחות מ20 % מבעלי זכות הבחירה בדואר , לא מפני שהיו בארץ אחרת , או ביבשת אחרת , אלא מפני שהעדיפו את הנוחות הכרוכה במילוי טופסי ההצבעה בין כותלי ביתם .	22	1
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים , שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות , אינו מעוניין בסגן שר במשרדו , וגם ארנס אינו מתלהב יותר מדי להצעה כזו .	15	1
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	2	1
62 % מהמניות הם בידי תש"ת , חברה בת של אל על ו62 % מהמניות מחזיקה הממשלה .	7	2
נראה כי רובינסון זכתה בכהונה במיוחד בזכות קולות הנשים .	7	3
ב רוב המקומות טרם פונו כל ההריסות , ועשרות אלפי אנשים גרים עדיין בצריפונים .	13	5
בניגוד להליך הפרסום המדעי הרגיל , שבו מפרסם חוקר באחד מן העיתונים המקצועיים בתחומו , הסבר מפורט של התהליך או החומר הפעיל , דרך פעולתו המשוערת , ופרטי הניסויים וממצאיהם , החליט ברנע לתת פומבי לעבודתו באמצעות העיתונות היומית , אך לשמור את כל פרטי המחקר בסודיות מירבית .	44	2
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	11	2
לטובת מחזורים ב_ _הם לא הצליח להבקיע ו צבר נקודה בלבד מ - 6 , ניצח אתמול מכבי חיפה ב מגרש_ _של_ _הוא 2 1 את ה מתמודד עם_ _הוא על ה בכורה , ה פועל פתח תקוה , כדי לחזור ל ראש ה דירוג עם 31 נקודות ו יתרון ממשי גם ב הפרש ה שערים ( 11 4 ) .	42	2
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	32	1
ל דבר_ _של_ _הוא , הממשלה והציבור והציבור ה עדיין לא קלטו את גודל המשימה העומדת בפניהם בין היתר , הגדלת מספר מקומות העבודה במשק ב05 % בשנים הקרובות .	13	2
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	30	1
ההתלהבות הלך ב ה_ מסלול ש נוסה ב מדינות אחרות : מנהיגים בעלי תפיסת עולם ו התנהגות טוטליטריות נשענים על כמיהה_ _של_ _היא של אוכלוסיית ה שוליים להיות שותפת ל פעילות קיבוצית ה קורעת ב פנים_ _של_ _היא פתח ל עלייה ב ה_ מעמד ה חברתי , ו על הפחת התלהבות מלאכותית ב עזרת תעמולה מטרפת .	25	1
לעולים ל שינוי פני ה עיירה שכן ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד ב הנהגת ה יישוב ב ה_ מובן ה רחב של ה מילה .	24	1
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	23	2
על רקע זה התפטר מתפקידו סגן ראש הממשלה סר גפרי האו .	3	3
ל רשימה_ _של_ _הוא של קולק מצטרפים כיום מאבקים רבים , עתיקים ואינם בני - פתרון , המקבלים תנופה מחודשת .	18	3
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	5	2
המדען ל ה_ דרך ב לוויית שמונה אנשים , מדען , משורר , איש תם , איש מיומן ב מלאכות ו רב תושייה , גאד שם_ _של_ _הוא , מי ש ינטש ו יבגוד ב_ _הוא כ יהודה איש קריות ב ישו , איש אחד מפוקפק ו איש חסר אופי ו עוד שני ילידים .	30	1
מובארק נהרג ב"יום האדמה " , 03 במארס 9891 .	8	2
כמעט 004 ילדות ונערות טורקיות בגילאי 31 - 81 הגיעו מאז 5891 למרכז החירום פאפטיה בברלין .	2	3
קפידבין מקסים לוי אמר בתגובה כי כינוס מועצת המרכז וההצבעה נערכו לפי התקנון .	3	2
" אין לראות התקדמות בשום נושא " , הוסיף לאחר שנפגש עם הוועדה של קבוצת ה51 ( גי51 ) שהתארגנה לאחר ועידת הפסגה של המדינות הבלתי - מזדהות ב9891 .	4	2
המקרה זו הושעה קפלן מ אימוני בית שאן .	0	3
במשרד דברים ה אלה , ש כתב מנכ"ל משרד ה משטרה לפני שנה , יש יותר מ רמז ל בעיות ו ליקויים ב כל ה קשור ל יחסי ה גומלין בין ה משטרה לבין משרד ה משטרה .	12	2
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	5	5
על - פי ממצאי המשטרה , הוא הצמיד אקדח בעל קליבר גדול למצחה ולחץ על ההדק .	15	2
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	16	2
הוא מבוגר מרוב הצעירים בתנועה , יש לו יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם .	4	3
סדרן , שהעיר להם על השתוללות קלה מצדם , חטף מהלומת אגרוף מבראד ליף .	12	3
הלאומיות ה עומדת להתפרק היא יוגוסלוויה , ו גם שם פרצו ו יפרצו קרבות מרים בין בני אותה אומה יוגוסלווית מלאכותית , ה מורכבת מ שמונה קבוצות יריבות .	3	3
יו"ר ארגון הסוכנים בפזגז , מאיר מוסקוביץ , קרא להתערבות מיידית של משרד האנרגיה בנושא , ולעדכון מחירי הגז לחברות הגז .	1	3
ה ליגה הלאומית בכדורסל תצא היום בתום בתום המחזור ה - 9 לפגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת למיפגשים עם צרפת , ברית המועצות וצכיה בגביע אירופה לאומות .	22	1
ה סנאטור הרפובליקאי רודי בושוויץ , שאיבד בשבוע שעבר את מושבו אחרי שתקף את חוסר נאמנותו של יריבו לעם היהודי , התנצל בפומבי לפני הקהילה היהודית בעיר מגוריו מיניאפוליס , במדינת מינסוטה .	21	3
אבל אתה יכול לעיין בעשרות דפי דו"ח רוקפלר השנתי בלי למצוא פריט הוצאה שקל כל כך ללעוג לו .	9	2
במסגרת אלה לא היו נחשפות אלמלא החליטה הנהלת בנק איגוד לבצע " טיפול שורש " , ו לא להסתיר את חומרת ה מצב , ב נסותה לצמצם את הסתברות התרחשות_ _של_ _הם של מקרים דומים ב ה_ עתיד .	5	3
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	3	1
" לא ידעתי דבר על הקיבוץ " , אומרת סילביה ( 33 ) , " אבל הדימוי היה שונה לחלוטין .	19	4
ה הדחה התאפשרה הודות להסכם קואליציוני חדש שסוכם שסוכם בחשאי בין לוי לחברי סיעת המערך במרכז השלטון המקומי .	14	3
לאחרונה , בזיכרונותיו , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי - שחקן את ידידו מנוער .	12	1
במערכת ל התקפה אמריקאית אפשרית אמר משאט : " אתם מטרידים את ה בחורים של_ _אתם על לא דבר ו ה התקפה תביא את ה עוינות של כל ה ערבים ו כל ה מוסלמים , מפני ש אתם הולכים לבצע פעולת תוקפנות נגד עיראק מ מדינה מוסלמית אחרת , מ ארץ קדושה " .	22	2
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	34	2
האיש מוגזם לטעון כי ירושלים ה יהודית שייכת , כל כולה _היא , ל תנועת " כך " ; אבל נהירת המוני תושב_ _של_ _היא אחר ארון_ _של_ _הוא של מאיר כהנא מעידה על עוצמת ה רגשות ש עורר ה רצח ב ניו - יורק .	8	1
במחנה סמרי , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ה שלטונות , נרצח ב דקירות סכין ו גופה_ _של_ _הוא נשרפה .	19	2
ההסכם לא יכול היה להתבטא ב נימה ידידותית יותר ; אבל קיום ה שגרה , ש לפי_ _היא נציגי שתי ה מדינות נפגשים אחת ל חצי שנה ל שיחות על תיאום אסטראטגי , אינו מבטיח כש ל עצמו , כי ואשינגטון ו ירושלים באמת " משדרות על אותו גל " .	27	1
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	29	2
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	19	2
הצמרת : קורטרייק 1 בירסחוט 3 ; אקרן 1 שארלרואה 0 ; סרקל ברוז 3 גנק 1 ; גנט 4 וורגם 0 ; אנדרלכט 5 סטנדרד ליאז 1 ; ליירסה 1 ברוז 1 ; אנטוורפן 0 לוקרן 0 ; סט. טרוידן מכלן 3 ; פ. צ. ליאז 2 מולנביק 0 .	25	3
לחלקים שלטון_ _של_ _הוא של ה ליכוד פיתחו ב חלק גדול של ה ציבור תחושה , כי כל נסיגה מ ה שטחים היא בלתי - אפשרית .	4	1
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	26	4
ה חוק המוצע , שייקרא " חוק גביית קנסות ה תשנא 1990 " , אינו נועד לשנות את ההוראות הקיימות בכל חוק לעניין תשלום הקנסות , אלא להוסיף עליהן ולתת כלים לגבייה בדרך שאינה מחייבת חדירה לתחום הפרט לצורך ביצוע עיקולים .	25	1
ל זכות_ _של_ _היא ייאמר , שסוכנות " ביגז " מאפשרת לשלם את החשבון בלא עמלה כלל אבל לשם כך צריך להתייצב במשרדיה .	17	2
גופו , אמר יורק פרס , " מארק מת מ דום לב .	5	1
סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם , נתון עתה בעיצומן של בחינות בבתי - חולים שונים ברחבי הארץ ; רעייתו ווליה , מהנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם במפעל - ענק לייצור חלקים לספוטניק , ועתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום המאוד ספציפי שלה ; בנם מישה בן ה8 היה בינתיים למיכאל , ובסיוע הקיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא יהפוך לאטרקציה לאטרקציה במקלחת המשותפת " .	15	1
ה נתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים ( באחוזים ) : בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק , אלא גדל בשנים האחרונות הרבה מעבר לגידול בפריון הכללי במשק ( הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת ) , ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר בשכר ה_ הריאלי במגזר זה ב0991 וב1991 ( למעשה עד אפריל 2991 ) .	32	4
ה , טוענים חסידיו , הוא הסיבית הסיבית האמיתית .	3	3
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	26	2
זאת , עקב המצב הביטחוני בבירה בבירה ה_ המעורר חרדה אצל דיירי המאהל וילדיהם , השרויים בלילה בחושך , באתר המבודד .	21	1
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	9	1
בניגוד להליך הפרסום המדעי הרגיל , שבו מפרסם חוקר באחד מן העיתונים המקצועיים בתחומו , הסבר מפורט של התהליך או החומר הפעיל , דרך פעולתו המשוערת , ופרטי הניסויים וממצאיהם , החליט ברנע לתת פומבי לעבודתו באמצעות העיתונות היומית , אך לשמור את כל פרטי המחקר בסודיות מירבית .	39	1
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	8	1
ב ימים אלה הולכת ומשתנה התמונה : שלוש מדינות גרמניה , יפאן ואיטליה החלו לפתח יוזמות מדיניות חדשות לא - רשמיות , שמטרתן המוצהרת להביא לשחרורם של בני הערובה .	26	1
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	24	1
מכר אחד שלי , שמקצועו אינו משאיר לו זמן לקריאת ספרים ( הוא מרצה באוניברסיטה אנגלית מסוימת לספרות אקזוטית מסוימת , ולא אומר איזו כדי לא להוציאו מאלמוניותו ) , נעזר בהחלטות שופטי פרס " בוקר " , הפרס הבריטי היוקרתי ביותר , כדי לבחור את הרומאן היחיד שיקרא במשך השנה .	25	1
המדובר להפגין מגוון של סגנונות ו שפות , אלא ש ה רוסית של_ _הוא דומיננטית כל - כך ש היא מטמיעה בתוך_ _היא כל חומר זר .	8	2
בחלק אלה חויבו ה חוסכים ב ניירות - ערך ב עמלת דמי - ניהול ל רבעון .	10	2
ל דוגמה , אם בתוכנית רגילה יכול החוסך החוסך לצאת מן התוכנית כעבור שנתיים , כאשר הבנק משלם לו 59 % מן הריבית וההצמדה שנצברו בתכנית " המשך " הוא רשאי לצאת עם נזק כנ"ל כבר אחרי שנה אחת ; אם בתוכנית הרגילה יקבל החוסך ריבית שנתית בשיעור של אחוז שלם ( ולא חצי אחוז , כפי שהבינה החוסכת בטעות ) לאחר שיתמיד בחיסכון שלוש שנים חוסך בתוכנית המשך יתעשר באחוז אחד לשנה כבר אחרי שנתיים .	73	2
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	17	1
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	15	3
רב בית הכנסת , סטיבן פינסקי , אמר , כי בהתקפה על יהדותו של וולסטון היתה כרוכה " אי - הבנה של כללי המשחק , אשר שירתו אותנו כל - כך טוב כיהודים " , בארה"ב .	8	1
שיעור יוצאי אפריקה - אסיה במכללה הפרטית הפרטית , " לעשירים בלבד " , עולה איפוא על שעורם הדל והנמוך בפקולטות הרגילות .	17	3
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	11	1
סכום התביעה , נאמר בתביעה , הוא הסכום לאחר הפחתה של העמלות המגיעות לנתבעים .	4	3
זאת ועוד , אם בעמודי סיכומים לא חסכו באי - כוח הצדדים ולא קפצו ידם , הרי בכל האמור ברווחים בין שורות הטענות קימצו באי - כוח הצדדים גם קימצו , ולא הותירו בין השורות רווח אף כמלוא עובי מחט " .	9	1
זאת לאחר שהוברר כי במשך ארבעה חודשים של מו"ם לא זז האוצר מעמדתו לגרום לפגיעה בהשתכרות הרופאים במדינה .	16	4
ב סוף הקטע ההצגה חייבת להימשך וה"במאי וה"במאי " קורא : " קאט ! בקרוב , הם מבטיחים , יחנכו כאן את " בחזרה לעתיד " .	18	1
ה עיתון מוסר , מפי עדים במחלקת העבודות המיוחדות , כי א - נוסייר הגיב בזעם כששמע על ההעברה .	16	3
אולם 25 % מן הקולות בהם זכתה בסיבוב השני של הבחירות , המבוססות על שיטה מסובכת למדי , משקפים הרבה מעבר לכוחן של שתי המפלגות גם יחד .	21	3
היתרון מחצית ה ראשונה היה ה משחק צמוד , כאשר תל אביב אינה מצליחה לברוח מ גבת .	10	1
נראה לי סביר שעכשיו יחסר הדבק שהחזיק את כל הגורמים ביחד , ואנשים ילכו כל אחד לדרכו .	15	2
המלכה ה חוקה ה ישנה עמד ה מלך מעל ל ה_ חוקה .	10	1
מדי פעם בפעם פרצה קבוצה של כמה מאות הצידה כאשר נדמה היה שגילתה ערבי .	12	3
מי שלא יבוא מחאן יונס לאשקלון לא ידקור ולא יידקר .	5	4
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	4	3
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	21	1
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	10	3
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	17	2
שיעור יוצאי אפריקה - אסיה במכללה הפרטית הפרטית , " לעשירים בלבד " , עולה איפוא על שעורם הדל והנמוך בפקולטות הרגילות .	18	2
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	8	4
זה ליבו של הגוף שחוסיין נסמך עליו .	0	1
היא נבחרה השבוע למושלת טקסס , מקץ מערכת הבחירות המכוערת והדרמטית ביותר של 0991 .	10	4
ה צבא מאשים בכך את לוחמי הגרילה השמאלניים , ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני , כגון " התנועה לשחרור לאומי " , אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות " לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל " .	3	2
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	30	3
בבראדפורד ה מחודש להחליפה את _היא התעורר בעקבות תבוסה צורבת ל ה_ שמרנים ב בחירות ה משנה ל ה_ פרלמנט ב שני מחוזות .	8	3
קפכות אחד מוותיקי האוצר , המשנה לממונה על שוק ההון וביטוח , עומד לפרוש מתפקידו בינואר .	9	2
ה בחירות של השבוע יכלו להעניק דחיפה נאה לשניים מן הפוליטיקאים המוזכרים ביותר : המושל רב - הכריזמה של מדינת ניו יורק , מריו קואומו , ששמו מתרוצץ בהקשרים נשיאותיים מאז 4891 ; והסנאטור מניו גרסי , האינטלקטואל וכוכב הכדורסל המהולל של שנות ה06 , ביל בראדלי .	18	1
ה אש הזאת תוסיף ללחוש , גם אם הלהבה של יום קבורתו של מאיר כהנא תדעך במקצת .	3	3
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	33	2
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	14	1
ו אילולא נתפסה ביהירותה המעצמתית לאשליה כי היא מסוגלת לתכנן מראש מי ומה יבואו בעיראק במקום סדאם חוסיין וקלגסיו , אפשר שהגנרל היה משתחרר מתהיותיו , ואולי אפילו מזכיר המדינה היה חדל לרקוד בשתי חתונות .	27	3
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	6	2
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	23	2
ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו יהודיה , חתם אז בפורד קאנטו וזכה עמה באותה עונה בגביע אירופה לאלופות .	30	1
ניגודים חדים מושכים את העין ומאמצים אותה אותה , אך ניתן לתכנן מעברים שיהיו נוחים לעין .	5	4
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	11	2
המלך ה חדשה מתבססת על ה דגם ה בריטי .	9	1
תגובתה _הוא של טיל עיראקי אחד בלבד ב גוש דן תחייב פעולה צבאית ישראלית ב היקף משמעותי .	15	2
ל , יו"ר המושב בו הירצו קיסר , ושר האוצר , אמר קיסר : " מר אורי , או החבר אורי , אם היית חבר בהסתדרות הייתי מקבל ממך מס אחיד גבוה .	8	2
ה רוסים בטטרסטן יצאו למלחמת חורמה נגד חוק חדש ההופך את הטטרית לשפה רשמית שנייה ברפובליקה .	6	2
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	18	1
הסגל כי מסר את ה פרטים ל מאמן ה נבחרת יעקב גרונדמן ו ה אחרון הביע שביעות רצון .	5	3
בין השאר התרחשה בו סצינת קנאה בין סוניה זימאן שהגיעה גם היא , לבין אסתר שטיינבך .	12	1
לשם איזון הנושא , עלי לציין כי אני נמנה על ההורים שהביעו את הסכמתם לקיום הטיול .	0	2
ההיסטוריוגרפיה היתה אחת מ אלה ש הועלו ב כנס מיוחד ש נערך לפני ימים מספר על - ידי " ה מרכז ה ישראלי ל קידום חברתי ו כלכלי " ש עסק ב ה_ יוזמות ה פרטיות ב בניין ה ארץ ב שלהי ה תקופה ה עותמנית , ו התקיים ב בית ה הארחה של מעלה ה חמישה .	23	1
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	27	1
מצוקה_ _של_ _הן של הנשים , ששמלותיהן ששמלותיהן שמלה_ הרחבות , הגולשות , ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ואת טנתם , אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות .	29	4
ל פרטים נוספים : פרוף שמואל אביטל , המחלקה המחלקה להוראת הטכנולוגיה והמדעים , קרית הטכניון , חיפה .	12	4
עכשיו הכל שווים , לכאורה , כשעל קו הזינוק גילאי 02 בנעלי כדורגל .	1	2
האם הכסף דוחף את הרעיונות או שמא זוכים הרעיונות לתמיכה כספית בזכות ערכם והחידוש שבהם ?	4	4
בבוא ב משרד ה ביטחון טענו ב סוף ה שבוע , כי אין כל צורך להגיע עם ה אמריקאים ל תיאום מראש , ב ה_ דרג ה מדיני ה עליון , ב כל ה אמור ב ה_ מהלכים ה אסטראטגיים של שתי ה מדינות , ה צפויים ב מקרה של התלקחות .	18	4
קצין בכיר הגדיר את המתרחש ברצועה ביומיים האחרונים כמלחמה .	7	4
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	24	2
מהלשכה מסחרי גדל ב 44 % ב עשרת ה חודשים ה ראשונים של ה שנה , לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד , ו הסתכם ב 18.2 מיליארדי דולר .	17	1
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	8	2
באשר לתקציב , מכל מה שהודלף שהודלף לתקשורת לגבי עיקריו לשנת 19 , כבר ברור שלא יהיו שינויים מהותיים .	8	2
יוסי שריד וגאולה כהן וחיים רמון ורחבעם ורחבעם זאבי בעד סגירת הקו הירוק לעבודת פועלים מהשטחים בישראל .	4	3
ל רשימה_ _של_ _הוא של קולק מצטרפים כיום מאבקים רבים , עתיקים ואינם בני - פתרון , המקבלים תנופה מחודשת .	3	2
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	21	3
חולון שמרה על פער סביר ואף הצליחה לעלות ליתרון בדקה ה - 18 , בזכות ניב בוגין , שאחרי הפתיחה הגרועה החליף בדקה ה - 3 את אלימלך וריכז את המישחק בצורה יעילה .	21	3
ב מהלך הדיונים המשפטיים שהתנהלו סביב המעצר הזה , לא נחשפו תוכן ההאשמות או החשדות שבגינן עצרו אותו .	5	2
ניצחון נוסף למכבי בעוד " קרב רחוב " , כהגדרת המאמן צבי שרף , וחומר למחשבה נוסף ואולי אין סופי למאמני האלוף .	5	2
" על ראש הממשלה לתת גיבוי מלא לשר לשר האוצר בכל פעילותו .	10	2
הכללים ה פועל של מכון ה תקנים ב ישראל אישר אתמול כללים חדשים ל הכנת תקנים ישראליים , מתוך מטרה ש יקלו על ה סחר עם אירופה ו יסייעו ל תעשיית ה יצוא ה ישראלית .	10	3
ה ידיעה שפורסמה תחת הכותרת : " הורים בבית הספר בנווה - מונוסון נגד טיול לירושלים ; טוענים : הפגנה פוליטית " ; ( " הארץ " , 0192 ) , הטרידה אותי מאוד .	23	1
ה טורקים יארחו את ישראל ב - 81 בנובמבר בנובמבר במשחק קדם אליפות אירופה .	0	1
בסיכום - 3 נקודות את גיא סטריק מ ירושלים .	1	1
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	32	1
נוסף לכך , " הנשים אינן מדברות אצל הרופא " .	8	3
בדיון ל ה_ קליטה , ש הוא צעד גדול ל ה_ קיבוץ , ה מתקשה עדיין להתמודד עם משימת ה קליטה .	1	1
בכוונת לנוכח ה מאמצים לסיים את הליכי ה תקינה לקראת 2991 , פועל מכון ה תקנים ל זירוז הליכי ה תקינה .	7	1
הצמרת : אפולון 4 פאוק 2 ; איראקליס 4 פאניוניוס 3 ; ל אריס_ _של_ _היא 1 אאק 2 ; לוואדיאקוס 4 אריס 1 ; אופי 0 אתניאקוס 1 ; פאנאצאיקי 2 איוניקוס 0 ; סראס 2 קסאנטי 1 ; אולימפיאקוס 3 יאנינה 0 ; פאנאתינאיקוס 3 דוקסה 0 .	4	2
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	10	2
דיומא , שהיה סופר בעל מוניטין , הכיר באבהותו על ספרים רבים , כנראה בתמורה מתאימה , לרווחתם ולשמחתם של מוציאים לאור וקוראים כאחד .	2	2
אין לצפות שהחומר יהיה זמין לטיפול בחולי סרטן בשנים הקרובות : גם אם הפרסום יביא להתעניינות מידית של גורמים מממנים , בדיקות קליניות עשויות להימשך לפחות שנתיים , וכן יהיה צורך לפתח שיטה יעילה להפקת החומר הפעיל .	30	2
הוועד ממ"ן שיגר ב ימים אלה מכתב ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות , זאב רפואה , ש ב_ _הוא הוא טוען ש ה החלטה למכור נתח זה מ מניות ממ"ן ל גורמים פרטיים , מהווה שינוי ב עמדת ה חברה ו פגיעה ב ה_ אינטרסים של ה עובדים , " ש הם חלק מ ה מלאי ה עסקי של ה חברה " , כ הגדרת ה וועד .	49	3
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	3	4
בבת תל אביב פייבוריט ב משחק ה בית ש יהיה היום ב בלומפילד עם ה פועל חיפה .	6	1
מנחם בגין קיבל החלטה שונה , ואולי בזכותה בזכותה יוסי שריד חי ויכול להכיר בטעותו .	6	3
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	6	2
שוטר וחייל אחזו בדלתות האמבולנס , כשפניהם אל המתפרעים , כדי לסוכך על הפצוע הערבי .	11	3
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	38	3
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	17	2
מחיר האלומיניום החל להתאושש אתמול .	0	2
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	15	2
ה ממשלה תצטרך להחליט אם להמשיך בקליטה הישירה , על כל המשתמע מכך " .	11	3
המחירים ה מילואה ב פי - וי - סי , ב ה_ שיטה ש ב_ _היא ה הדבקה נעשית ב תנאי ואקום , לחץ ו טמפרטורה גבוהה .	27	1
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	4	3
ה מאמן : אריה בזרנו .	3	2
המשפט דיון לא הופיעו נציגי ה הסתדרות , ש שלחו מברק ב_ _הוא הביעו את התנגדות_ _של_ _הם ל ה_ שביתה .	21	1
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	0	1
הכדורגל נבחרת ה אולימפית הוכנה כ ה_ ראוי , אך ל ה_ כדורגל ה ישראלי יש בעיות כלליות .	18	1
גיימס אלן סמית , מחבר הספר " הברוקרים הברוקרים של הרעיונות : צוותות חשיבה ועלייתה של עלית מדיניות חדשה " , אומר כי ההתמקדות בבעיות מדיניות דוחקות , ודעיכת האמונה בערכו של מחקר בסיסי במדעי החברה , הותירו אותנו ללא מאגר נרחב של מומחים , שממנו ניתן לשאוב כאשר יתעורר הצורך .	23	4
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	28	1
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	17	1
לאחר סדרה לא קצרה של ישיבות , שבהן שבהן ב_ פרשה התביעה את ראיותיה , הגיעו שני הצדדים להסכם : גיליון האישום תוקן הושמטה ממנו הפסקה שהזכירה את מותו של מובארק ונקבע כי היריות שירו השניים לא גרמו לסיכון חיי אדם .	30	3
בחירה_ _של_ _הוא לכנסת ב4891 התקבלה בקרב ציבור חסידיו כאות משמיים לצדקת דרכו .	4	3
לטובת מחזורים ב_ _הם לא הצליח להבקיע ו צבר נקודה בלבד מ - 6 , ניצח אתמול מכבי חיפה ב מגרש_ _של_ _הוא 2 1 את ה מתמודד עם_ _הוא על ה בכורה , ה פועל פתח תקוה , כדי לחזור ל ראש ה דירוג עם 31 נקודות ו יתרון ממשי גם ב הפרש ה שערים ( 11 4 ) .	46	1
בבית ב צבעים הוא ב הנעת אנשים ל פעילות מסוימת .	7	1
מתברר איפוא כי " פוס " אינו רק אודיסיאה מודרנית , מסע חניכה רצוף תלאות של גיבור , המביאו לכלל בגרות וחוכמה ומחזירו אל חיק אשתו הנאמנה .	3	1
13 מן המשפחות עקרו בינתיים מן האוהלים הקטנים לאוהלים גדולים בני 25 מ"ר ש התקבלו כתרומה .	0	1
ואולם בלי משים , מזכיר כאן נתניהו כי אין שום חידוש ב ה_ עמדה ש נוקטת ארה"ב ב ימים אלה ב נושא ירושלים .	17	1
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	23	3
כמעט כל הילדים בגילאי בית - ספר הבאים למשרד לייעוץ משפחתי בוואדינגר סובלים מהרטבת לילה , אומר טקבסארן .	13	3
מצב בלתי תקין זה ביחסי העבודה מקרין גם על היחסים בדרגים הבכירים של הבנק .	1	2
ב ה_ מוצר הסופי הפער גדל עוד יותר רבע ופחות מזה של מוצר מעץ אלון , בגלל ניצולת טובה יותר ומשך עבודה קצר יותר .	5	2
ה חוטפים דרשו משלטונות בורמה לשחרר את כל האסירים הפוליטיים , לשים קץ לשלטון הצבאי ולהעביר את השלטון לממשלה אזרחית נבחרת .	1	3
צעירינו ב ברה"ם ו ב צכיה , הושג ב ה_ שבוע ש עבר ב אשדוד ניצחון מעודד על ה פולנים , כדי להעלות ב מקצת את ה מוראל ה שפוף ו לשקם את ה ביטחון ה מעורער לפני ה יעד ה ממשי : ה משחק ה קדם אולימפי ה ראשון של_ _אנחנו ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון , ב בית 8 ב אירופה , ה כולל גם את שוודיה ו קפריסין .	61	2
מסעדנים , החושבים שהם יודעים די והותר והותר על המטבח האיטלקי ומסוגלים להשכיל את לקוחותיהם .	8	1
בשנים ש פעלה ב ה_ עבר ב ה_ שם " ה על " , נוסדה על - ידי הסתדרות ה עובדים ה לאומיים .	2	2
יו"ר מטה הבחירות של וולסטון , הפרקליט היהודי סם קפלן , אמר בראיון טלפוני ממיניאפוליס , כי " ישראל היא נושא כל - כך חשוב , שכל פוליטיקאי אמריקאי צריך לעמוד עליו מקרוב " .	29	2
בפסק שבועיים קבע בית ה משפט ה עליון הלכה חדשה , ש לפי_ _היא אם אדם עומד על דוכן ה עדים ו ממלא פה_ _של_ _הוא מים , יהיו דברים ש אמר קודם ל ה_ כן מ חוץ ל כותלי בית ה משפט , למשל ב ה_ חקירה ב ה_ משטרה , קבילים כ ה_ ראיה .	2	2
בתחום " אקונומיסט " משוכנע כי ה הסבר ה עיקרי הוא ש ממשלת ניו זילנד היתה נועזת , אך לא נועזת דיה : היא נמנעה מ לטפל ב היבט חיוני ש בלעדי_ _הוא לא תצליח שום רפורמה , דהיינו מערכת ה עבודה , ה שכר ו ה איגוד ה מקצועי .	39	3
ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים המובילים המובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת הקדמה הלאומית " השמרנית , וחורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד המרכז הלאומי " .	2	2
יו"ר ועדת הנוער נתן סלובטיק אמר שהשחקנים שהשחקנים ה שלנו לא משתלבים באירופה .	13	1
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	27	5
מבלבלים לכם את המוח , הממשלה לא תיפול , השיב לוי .	2	1
סוף סוף , כל עניין ההצבעה החופשית הוא פונקציה של סודיותה .	5	3
יתר משחקי המחזור מחר : צלסי נוריץ , סאותהמפטון ק. פ. ר. , סנדרלנד קובנטרי , אסטון וילה נוטינגהאם , דרבי מנצסטר יונייטד .	6	3
אין לי שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי , ואני מעדיף לא לתת לזה כרגע פירושים " .	13	2
הופתעתי לקרוא שעל גבי מוצרי לנקום מופיע כתובת היצרן רחוב רויאל 41 , פריס .	0	4
שרף מוסיף לכך גם את העובדה שדורון שדורון גמצי , בעל פוטנציאל להיות כזה , אינו בכושר הרצוי וכי מכבי ממתין לזר חדש ( במקום הורטון ) העשוי לעזור ולשנות או להיות יעיל עוד פחות ממנו .	24	3
בסגל יהיה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא ה שני של נערי ישראל ב מסגרת זו , לאחר ה תיקו ה מחמיא 1 1 עם ברית ה מועצות ב קישינב .	18	2
ב סוף שנות ה07 הרבו למשל לדבר בתחום בתחום היחסים הבין - לאומיים על " הדיאלוג בין צפון ודרום " ועל " תלות הדדית " , והרבה כסף הוקדש להגות על מדינות העולם השלישי .	8	3
הניצחון ה אירופים משתלבים ב ה_ ליגות של_ _הם ו נוצר פער , בעיקר ב ה_ כושר ה גופני ו ב ה_ מהירות .	12	1
גבת עוד ניסתה לשנות , אבל לא יותר מאשר לצמצם עם השריקה ל - 111 110 .	14	2
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	16	1
ארבעת החשודים ברצח יו"ר הפרלמנט המצרי המצרי מסרו מידע מפורט על מעשי טרור רבים , אשר בוצעו בקהיר ובמחוזות אחרים .	3	2
הפרסומים משרד ל איכות ה סביבה התלוצצו השבוע ו הציעו ל תמ"ס להעביר את ה מרכזייה ל ה_ בניין ה חדש , " ו אנו כבר נוכל להסתדר ב כוחות עצמנו " .	5	3
ב ה_ משרד לאיכות הסביבה לא התלהבו יתר על המידה מהמבנה המוצע להם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין בחיוב .	3	3
הציבור _הוא של ועד ה עובדים ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות באה ב המשך ל ה_ מכתב ש חברי ה וועד שיגרו ל שר ה אוצר יצחק מודעי ו ל שר ה תחבורה משה קצב , לפני 01 ימים , ש ב_ _הוא דרשו כי חלק מ מניות ה ממשלה ש יונפקו ב ה_ בורסה ל ניירות ערך , יוקצו ל ה_ עובדים ב תנאים מועדפים , כפי ש נעשה לגבי חברת " בזק " .	20	2
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	7	2
כמה יצרנים ישראלים כבר פנו למכון וביקשו וביקשו בניית תקן ישראלי , לאחר שהתברר כי לארץ הגיעה סחורה גרועה .	0	2
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	5	2
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	1	2
ו אכן , הן כתולדה שיש בה בה משהו , אך שאינה מוסיפה הרבה על שהיה .	10	1
הרעיון ל_ _אתה , ב אותה תקופה ראשי ה ליכוד הצהירו ש לא " ישתמשו " ב כהנא , ש הוא מוקצה מחמת מיאוס , ו ב כל זאת הגיע ה מסר ה אישי ה זה מ שמיר , דרך אדם ש היה ברור ללא כל ספק ש הוא מדבר ב שם_ _של_ _הוא של שמיר .	29	2
מהלשכה מסחרי גדל ב 44 % ב עשרת ה חודשים ה ראשונים של ה שנה , לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד , ו הסתכם ב 18.2 מיליארדי דולר .	2	2
פרידלנדר עסק בהשתקפות ההוויה הנאצית באגפים באגפים השונים של התרבות שלאחר השואה , שאותה כינה " קיטש " .	17	1
כ 13 % מסך ההשקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות השוק המשותף ; 54 % בצפון אמריקה ; 5 % במזרח אירופה ; 1 % במדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן חברות בשוק המשותף ) .	4	4
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	4	1
ישראל מצפה , כידוע , שארה"ב תיטול חלק במיתקפה נגד עיראק , אם תותקף .	7	2
בחנויות , ל דברי אנשי " מגה " , הן ב שיעור של 01 % 31 % .	16	1
פרוף יהודה דון טען כי יש להבחין בין מספרם מספרם הזעיר ותרומתם הזעירה במונחים כלכליים של אנשי העלייה השנייה ובין המיתוס שנוצר סביבם .	18	3
אלי ויזל , פרופסור באוניברסיטת בוסטון , שסילבר שסילבר התאמץ הרבה למען זכייתו בפרס נובל לשלום , תמך בגלוי במועמדותו למשרת המושל .	8	3
החברות גז התריעו לא אחת בפני גורמי ה ביטחון על תופעה של הברחת גז מ ה שטחים ( ב מכלים ה צבועים ב כחול ) ל תחומי ה קו ה ירוק .	4	2
הקהילה אגודה , שמחה אבהר , מסר כי רק 61 מועמדים , מן_ _הם 01 עולים ו שישה חיילים משוחררים , נרשמו ל ה_ קורס ה ראשון ל הכשרה מקצועית ב ענפי ה בנייה ש התקים ב מכללת עמל ב קריית חיים ב יוזמת ה הסתדרות , ו משרד ה עבודה ו ה רווחה .	42	1
העובדה _הוא סמכויות מעשיות , אך ל פעולה_ _של_ _הוא השפעה מוסרית רבה .	6	1
זהו הביקור הראשון של שר של מדינה החברה באופן קבוע במועצת הביטחון .	5	1
איש אינו מכריח אותו לנסוע , והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא שם חשוב לו עוד כאן , כשהוא נמצא בארץ .	13	1
המלך ע"ץ וע"ר ) .	4	1
ב ה_ יום שהיתה העמותה אמורה לשלם את יתרת המס , בסך כ66 אלף ש"ח , התנתה זאת בקבלת עשר דירותיה .	8	2
בארץ - ה ספר ל אמנות ה תיאטרון ב ברית - ה מועצות ו עבדה כ תפאורנית ב תיאטרון " מיאקובסקי " ב מוסקווה .	17	1
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	39	3
" אנחנו מוכנים להיות הקורבנות בדרך לריבונות " , אומרת פאזיה באירנובה ממפלגת העצמאות הטטרית " איטיפאק " , המעריכה ש"אפשר גם שדם יישפך " .	3	3
המשבר ה מערב ה תיכון של ארה"ב קל להאמין ש ה עולם נברא ב צלם אמריקה , ש הוא מלא אנשים הגיוניים ו פרגמטיים , ו ש ה אותוריטה ה מוסרית של מוסד ש איש , כולל ארה"ב , מעולם לא לקח ב רצינות תעשה רושם מיידי על סדאם חוסיין .	45	2
על - פי החלטות הממשלה יישלחו בהקדם שופטים ועובדי משרד המשפטים לדרום , כדי לאייש את המקומות הדרושים .	7	3
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	22	3
בדקה חולונים ל איזורית מעורבת ( אישית על גמצי ) אבל ה אקס - חולוני דניאל ( ש החליף את דורון ) יחד עם ליפין החזירו ל מכבי את ה יתרון עד ה סוף .	12	2
" בדיוק כמו שעשה מארק חלאסק " , נזכר יורק פרס בידידו מלפני שלושים שנים .	3	2
כן עומד שרון למנות את לימור לבנת , חברת מרכז הליכוד ופעילה במחנה שרון , כיו"ר מרכז הבנייה .	17	3
המהדרין אמונה , כל מי ש ב בית_ _של_ _הוא יהיה שק ה שפע ( ה ניתן גם ל תלייה על ה קיר ) , לא יסבול מחסור .	1	3
על גבי שלט עץ המוצב בכל תחנה מובא ההסבר תוך שילוב הפסוק מהמקורות .	12	4
לטענת מהנדסים טען ב ה_ בוררות , כי ה עירייה נמנעה מ לפעול נגד ארגונים ו מוסדות אחרים , ה ממוקמים ב מבנים ש הוקמו על קרקע עירונית , אשר חוזה ה חכירה של_ _הם עם ה עירייה פג כמו " מצודת זאב " , " בית ה מורה " ו עוד .	10	3
ברנע הסביר ל"הארץ " כי נקט בצעד חריג זה על - מנת להגן על השימוש בחומר , שכן הוא זקוק למימון לשלב הבא של מחקרו , ומאחר ואי - אפשר לבקש פטנט על חומר טבעי המופק בלאו הכי בגוף , שום קרן או חברה מסחרית לא תהיה מוכנה לתת לו מימון אם ייוודעו פרטיו .	45	1
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	28	1
שתי דקות מהסיום ( דקה 48 ) עלה מכבי ליתרון 3 נקודות מסל של גמצי מחוץ לקשת ( 107 104 ) .	11	3
ב ה_ דקה ה - 33 עוד היה 65 70 למכבי כשבוגין היה האיש של חולון , אבל מרסר דאג לפער מבטיח 65 76 וסימס סיים במיטווח משלו .	9	1
ל המחשת הדברים , הנה משקל החומרים השונים למ"ק : סנדוויץ 520500 ק"ג פאנל 520500 ק"ג שבבית 036086 ק"ג 067008 ק"ג אורן 025055 ק"ג ( עד 51 % לחות ) אלון 027 ק"ג ( עד 51 % לחות ) ( הערה : על - פי תקן , טווח הלחות המותר בעץ מלא הוא 8 % 21 % .	52	2
כהנא המת חייב אולי לזאבי את העובדה העובדה שהכנסת קמה לזכרו , והממשלה שיגרה שר לייצגה בהלווייתו , כמו היה אחד משלנו .	3	2
הוא צפה בשידור המופע ברשת סי - אן - אן ולא יכול היה לעצום עין .	12	2
ניתן את רשות הדיבור לחבר תת - מקלע לחבר סכין .	7	2
ב ) ליצור תנאים מושכים ( בשיכון ובתעסוקה ) כדי למשוך במבצע מרוכז אוכלוסייה מבוססת , מן ההיבט התרבותי - חברתי .	15	1
ערעור על החלטותיה לבית - המשפט המשפט לערעורים יהיה ברשות בלבד .	5	3
הופתעתי לקרוא שעל גבי מוצרי לנקום מופיע כתובת היצרן רחוב רויאל 41 , פריס .	7	3
ל המחשת הדברים , הנה משקל החומרים השונים למ"ק : סנדוויץ 520500 ק"ג פאנל 520500 ק"ג שבבית 036086 ק"ג 067008 ק"ג אורן 025055 ק"ג ( עד 51 % לחות ) אלון 027 ק"ג ( עד 51 % לחות ) ( הערה : על - פי תקן , טווח הלחות המותר בעץ מלא הוא 8 % 21 % .	13	2
די לעיין בספרו של יאיר גרבוז , ממציא העניין , ולראות איך נלקחה ממנו כל טיפה עסיסית שהיתה בו .	1	3
באחת ה סידורי על קת אקדח ה מגנום , ש ב_ _הוא ירה על - פי ה חשד א - נוסייר ב כהנא , נמחק ו לכן לא הצליחו ה חוקרים לגלות היכן קיבל את_ _הוא .	15	1
יתר הדוברים בדיון , נציגי התנועות התנועות הקיבוציות , לא הפנימו עדיין את הקליטה כמרכיב מכריע בתהליך שיקומם והישרדותם .	5	4
קבוצות לאומיות טטריות פוטרות אמונה זאת כנאיווית .	3	3
הוא ציין , במידה לא קטנה של מרירות : אני מנודה .	11	1
ל סיטי : אשלי וורד ( 49 מ - 11 מ ) , דייויד ווייט ( 65 ) .	12	1
לתנועת ב ה_ עצרת ב טימישוארה הטילו מצור על משרדי ה ממשלה ב ה_ עיר ל משך כמה שעות , ו מסרו עצומות חתומות על - ידי אלפי אנשים ו ב_ _הן דרישה ל משאל עם ב ה_ שאלה אם רומניה תוכל להישאר רפובליקה או תהפוך ל מונארכיה .	47	4
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	11	4
בשנות ש עמדה ב פנים_ _של_ _הם היתה היכן למקם את_ _היא .	7	2
הגעתי והופתעתי .	0	3
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	18	3
מובשוביץ הקדים את גרי ארמיסט מתל אביב ב - 01 נקודות .	9	1
כך מסר מ"ם ראש עיריית ירושלים עמוס מר - חיים בסיכום דיון על הדו"ח הכספי השנתי בוועדת הכספים של העירייה .	7	1
הרעיון ל_ _אתה , ב אותה תקופה ראשי ה ליכוד הצהירו ש לא " ישתמשו " ב כהנא , ש הוא מוקצה מחמת מיאוס , ו ב כל זאת הגיע ה מסר ה אישי ה זה מ שמיר , דרך אדם ש היה ברור ללא כל ספק ש הוא מדבר ב שם_ _של_ _הוא של שמיר .	39	2
הקהילה אגודה , שמחה אבהר , מסר כי רק 61 מועמדים , מן_ _הם 01 עולים ו שישה חיילים משוחררים , נרשמו ל ה_ קורס ה ראשון ל הכשרה מקצועית ב ענפי ה בנייה ש התקים ב מכללת עמל ב קריית חיים ב יוזמת ה הסתדרות , ו משרד ה עבודה ו ה רווחה .	12	2
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	6	1
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	15	1
אלה הטוענים גם לארץ רחבה וגם לצדק היסטורי בלי לקחת בחשבון את העם הפלשתיני פוחדים .	10	3
אולי הנוסח האורווליאני הזה היה מושפע ממחויבותו של חתן הפרס לתחום על שמו נקרא הפרס .	3	2
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	6	1
החדר אישום הוגשו ל מיטה_ _של_ _הוא של ה חשוד ב בית ה חולים " בלוויו " ב מנהטן , שם הוא מחלים מ פציעה_ _של_ _הוא .	6	2
נגד " אינדיאנה גונס " והרכבת הנקלעת הנקלעת לשיטפון בקניון של מ - ג - מ , יש ליוניוורסל את קינג קונג , " מכסחי השדים ואת " רעידת אדמה " .	3	2
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	4	1
בגיל ה מושלים ה אלה בולטת אן ריצארדס .	2	3
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	9	1
ה פוליטיקאים מוליכים שולל את עצמם ואת כל הציבור .	1	5
ח"כ מרדכי וירשובסקי , חבר מועצת עיריית תל - אביב מטעם סיעת רץ , הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה , שלפיה יהפוך מרכז השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על - פי נורמות שיקבע המחוקק .	37	1
הסיוע ש ה מימון ה כולל ש היה אמור לכסות את כל שלבי ה ערכאות , כולל פנייה אפשרית ל בג"ץ , בא מ " קול קורא " , ש הוא , למעשה , ה זרוע ה ישראלית של ארגון אחר ב שם " קואליציה אמריקנית ישראלית ל זכויות ה אזרח " .	8	2
המנצח איילות ניצח ב מירוץ סיני ל זכר דורון סגל ש נפל ב מבצע סיני .	5	2
ב5491 את ה רפובליקה ו היגלה את ה גרמנים ל ה_ רפובליקות ב מרכז - אסיה , בעיקר ל קזחסטן .	2	1
ה שאלה למה לא היו יותר פנקייביצים מביכה אותו אותו , התרשמנו , ואולי פשוט נמאסה עליו , אחרי שנים כה רבות .	14	2
וחזרה מגיעים ל ה_ עיירה , ש כבר נגזרה על_ _היא כליה , ו הנה היא מתעוררת ל ה_ חיים , אם כי ה עתיד עדיין מעורפל .	8	3
מ5491 היה שקוע ב תרדמה במשך 50 שנה , ו עכשיו הוא מתחיל להתעורר .	0	3
ה אינו מיוצר בארץ ובמכון התקנים הוא נבדק על - פי התקן הבריטי .	13	1
ה פטיש הכבד שהנחית הפועל הערבי הערבי על ראשיהם של מעסיקו וחברו , הסכין שידו של איש המרכול תקעה באחד הספקים , ורצח המסעדן בעין כרם זה לא מכבר על - ידי אחד מעובדיו , אף הוא ערבי , מעלה מנבכי הזיכרון את הפתגם : " המגדל נחש שפיפון בביתו , אל יופתע אם ימצא עצמו מוכש " .	3	3
על - פי החלטות הממשלה יישלחו בהקדם שופטים ועובדי משרד המשפטים לדרום , כדי לאייש את המקומות הדרושים .	17	4
העיתון ב תחום ה נשק ה ימי הגיע ל 2.5 מיליארד פראנק ( 005 מיליון דולר ) ב השוואה ל 4.2 מיליארד ( 840 מיליון דולר ) ב 1988 .	25	2
למנהלי ה אחר , ה משתרע על פני 632 דונם , נחנך השנה ו הוא ה " טייפון ל אגנה " משחקי מים , מ צלילה ו עד שחייה , גלישה מהירה ו כרישים .	5	3
ב שכונה_ _של_ _אני יש ישיבה ועוברים בה בה חרדים .	9	3
ה אב נטש את המשפחה שנים קודם לכן לכן .	2	2
כל ענף מנווט את ההכנות הבין - לאומיות לספורטאים בדרג הבכיר .	7	4
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	13	1
המשטרה , ה משמש גם כ ראש ועד ראשי ה רשויות ה ערביות ב ישראל , אמר כי ה יריות נורו לעבר בית_ _של_ _הוא ו כי לאחר רצח מאיר כהנא הזהירה את_ _הוא ה משטרה כי קיים חשש ש קיצונים יהודים ינסו לפגוע ב בעלי תפקידים בכירים ב ה_ מגזר ה ערבי .	3	2
גם אם קהל הצופים בולע את כל מה שמלעיטים אותו בו , עדיין מגיע לו הומור טוב יותר .	13	2
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	11	2
ה שינויים בכללים נעשו במסגרת פעולות שונות שנוקט מכון התקנים לצורך התאמת התקינה הישראלית לתקינה האירופית , לקראת איחודה הכלכלי של אירופה ב2991 .	5	3
ה מספר , נרדף על - ידי זיכרונות מרים ממלחמת העולם השנייה ומהתבגרותו במשטר קומוניסטי , מוצג כאדם חסר אשליות החש עצמו מנותק מהחברה האנושית הרגילה , שבין כך ובין כך " אין לה שימוש לאף אחד " .	8	2
בהודעה האשמה מוטחת גם ב ה_ ממשלה אשר מנהיג ה ליכוד עומד ב ראש_ _של_ _היא .	0	3
שפרינצק סיפר שכאשר תהה באוזני כהנא על תבונת מהלכיו הפוליטיים , השיב לו מנהיג " כך " בנימה של מי שהשליחות האלוהית חזקה ממנו : " זו דרכי , כך אני מרגיש , זה מה שנכון בעיני לעשות .	27	2
הדרמה באה דווקא מ בינו , ש לא הצליח להתמודד עם גבוהי ה פועל , ו מ עושה ה משחק שוורצמן ש איבד כדורים רבים .	9	4
סגנו ל איגוד מקצועי , חיים הברפלד , יצא שלשום ל הולנד ל כינוס ה איגודים ה מקצועיים ה הולנדיים .	16	1
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	15	3
הצוות מסוימת העסיק דיומא צוות שלם של עוזרים ב ראשות_ _של_ _הוא של ה היסטוריון אוגוסט מיקא .	16	2
מתי טקסי יום הזיכרון לחללי צה"ל הנערכים הנערכים בבתי הספר ברחבי הארץ ייהפכו חלק מסגידה ביזארית זו ?	5	2
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	15	3
האבנים תליון משלבת לש אבנים ה נפרסות ל פרוסות דקיקות .	1	3
לפקידי ה משטרה ב עבירות תעבורה .	5	3
במכירה חודש ש עבר הוכיחו ה יפאנים ב ניו - יורק את נכונות_ _של_ _הם להמשיך ו להוציא כספים על יצירות אמנות .	15	3
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	11	3
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	11	4
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	16	1
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	31	3
כ תוצאה מכך גדל נפחו , והעסק עלול להתפוצץ ; כל אחד יחפש לעצמו את דרכי הביטוי שלו , ואולי יחשוב שרק הוא יכול להציל את העולם .	20	3
ב אירוניה אופיינית לווייט , דווקא מי שמצטייר שמצטייר כאנטיריסט הוא שמחזיר ללורה את אמונתה .	10	2
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	31	1
באפוסטרוף נהפך ל פופולרי מאוד גם אצל_ _אנחנו , ו עוד ב ה_ נוסח ה אמריקאי , ה פסיכולוגיסטי , ש עיקר_ _של_ _הוא התמודדות אמיצה עם ה מחלה או ה פגיעה .	17	1
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	1	2
המשלחת ה מוקד בין ה אלופה גלאזגו ריינגרס ל ה_ מוליכה דנדי יונייטד , שתי קבוצות ש נחלו שלשום אכזבות ב גביעי אירופה ( דנדי יונייטד הובסה ב בית_ _של_ _היא 0 4 בידי ארנהם מ הולנד ו ריינגרס סיימה רק 11 ב ה_ בית עם ה כוכב ה אדום בלגראד ) .	45	1
ה חוק המגן על האזרח מגן למעשה על הפושעים של הדרום .	11	1
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	26	2
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	3	2
הוא מת לפני כמה שנים בספרד .	4	2
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	35	1
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	11	3
מצד ש התרגשות מ סמלים ו טקסים ( בוודאי טקסי זיכרון ) קיימת אצל ה אמריקאים , ה צרפתים , ה בריטים , ו בעצם אצל כל אומה בריאה ב נפש_ _של_ _היא , ו ש על כן אולי אי - ה התרגשות היא ה חריגה ו ה מעוותת .	23	1
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	19	5
ה הסכם , לתקופה של 20 שנה , כולל התחייבות שנציגים בכירים של בריה"ם וגרמניה ייפגשו לעתים תכופות כדי לתאם את המדיניות של שתי הארצות .	7	1
אבי חיון הגביה כדור לרחבת ירושלים , ביטון נגח לעבר מארה שניצב בצד הימני של קו ה - 61 ומארה עצר את הכדור , בחן את השטח ורק אז שילח כדור אדיר לפינת השער השמאלית .	10	2
ה חתונה היתה בכנסייה בלונדון , ואת ואת ביתם , מכספה של סוניה , הם קבעו בסן מוריץ בשוויץ .	4	4
מתברר , שבניגוד לתקן הישראלי , אין התקן האמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן בגבינות .	14	4
ה בן איליה מוסיף : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	0	1
אמנם ירושלים שיחקה רק בשני מישחקי חוץ מתוך שבעה , אבל ניצחה בהם את מכבי תל אביב ( 98 66 ) ואת הפועל תל אביב ( 79 38 ) .	19	1
ל טענה_ _של_ _הם קמבל כלל לא חבט בעוזר בעוזר המאמן גדי קידר .	5	2
בחודשים ב ראש_ _של_ _היא עומד ה קבלן אברהם קוזניצקי , בונה ב אשדוד ב היקפים גדולים , בעיקר ל מגורים .	7	2
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	19	2
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	14	2
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	1	2
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום ( מקבוצת כימיקלים לישראל ) .	0	3
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	14	3
במקום כאן עולה על כל מה ש ה דמיון ה אנושי עשוי להמציא , גם ב רגעי ה חסד ה גדולים של_ _הוא .	4	1
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	12	1
ה הוראות הקיימות של פתיחה באש נותנות תשובה מלאה למקרי תקיפה כאלה .	8	2
הליכוד כי מ דבר אחד ממשיך ה ימין לפחד , ו משום כך אינו יכול לקבל החלטות .	0	3
חסר לנו כוח אדם .	3	2
בסוף ביטחון קיבל סקירה מ ה מפקדים , בין_ _הם גם מ אלוף פיקוד ה צפון יוסי פלד .	8	2
ה דבר סייע להכניס את הספר לרשימת רבי - המכר של " ניו יורק טיימס " , מעמד שבדרך כלל גורר בעקבותיו מכירת עשרות אלפי עותקים נוספים .	22	3
על - פי הפקודות הקיימות , ברור לכל שוטר שאם מישהו מתנפל עליו עם סכין , הוא רשאי לפתוח עליו באש .	11	3
רק קומץ קטן מתומכיו קרא את ספריו .	5	1
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	13	3
בעיה_ _של_ _היא העיקרית : משחק קבוצתי לקוי ומשחק אישי מדי של שחקני החיזוק הנדרסון וגיבסון .	2	2
מחקרים אחרונים של המחלקה להתיישבות מלמדים כי 5 % 51 % מהעולים מוכנים לבדוק אפשרות של חיים בקיבוץ .	5	3
קפידבינמשמעות כלל המלצה לדאוג ל כך כי ב ראש ה מוסד יעמדו אנשים ה מסוגלים לספק נתונים אלה .	16	3
ל דברי יו"ר מועצת המנהלים של הקופה , ד"ר מקסים שיינפלד , " עם כל ההערכה ליושרו של מרין , אין לנו ספק שעבודה בשני המוסדות תיצור ניגוד אינטרסים " .	28	4
, שחקן הציר של נבחרת צרפת , עלול להיעדר ממשחק נבחרתו באליפות אירופה , כולל נגד ישראל .	9	3
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	7	1
ל פקיד זה יהיו סמכויות לדרוש מידע לצורך גביית הקנסות , ממשרדי ממשלה ( חוץ מרשויות מס ) , מרשויות מקומיות , מתאגידים ציבוריים ומבנקים .	10	1
ב בית החולים שיפא נפטרה אשה בת 55 , מדלילה אל - עמסי , ממחנה הפליטים נוסייראת , שנדקרה לפני שבועיים על - ידי רעולי פנים , לאחר שנחשדה בשיתוף פעולה .	12	2
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	1	2
מלכתחילה היה ברור שתוצאת המשחק תלוייה אך ורק בהפועל חולון .	0	4
אמירתו _של_ _הוא של דבר , אנחנו מכניסים את_ _הם הביתה " .	10	3
שיחה_ _של_ _הוא של בייקר בפאריס היו הקריטיות הקריטיות ביותר , מכיוון שפקידים אמריקאים אמרו שאין זה ברור אם גדודים צרפתיים ישתתפו בלחימה .	19	3
אורח החיים הכללי השתנה מן היסוד ; רק הכדורגל שלנו נשאר כשהיה .	7	1
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	20	3
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	21	3
כהנא חזה את אחרית הימים כאפשרות ממשית קרבה והולכת , באופן האפוקליפטי שבו היא מתוארת בתנ"ך : עם ישראל מביא את עצמו עד לסף כליה , בגלל נטישתו את ה ; מלחמת גוג ומגוג מתרגשת ובאה על ארץ ישראל ; העם מכיר בחטאו , חוזר בתשובה וזוכה לגאולה שלמה .	29	1
יש כמה עסקני ספורט , בעיקר הוותיקים והמשופשפים והמשופשפים שבהם , המתפקדים תחת לחץ כאילו הזמן אוזל ויש להספיק לעשות הכל ומהר ובכל מחיר .	9	2
בן 36 ושם בכיס כמה צעירים .	5	3
לטענת כוח ה מועצה ה מקומית קרית - אונו , עורכי - ה דין נחום פיינברג ו מיכל לויט , טענו כי הוראות ה חוק מתייחסות אך ו רק ל הנחות ש ניתנו כ ה_ דין , אולם , ל טענה_ _של_ _הם חלק לפחות מן ה הנחות ש ה וועדה החליטה לבטל ניתנו ב שנת ה כספים 098891 שלא כ ה_ דין , ו על כן היתה רשאית היו ה מועצה ה מקומית ו ראש_ _של_ _היא לבטלן את _הן או לשנותן את _הן .	65	1
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	25	1
האב גרמניה - אוסטריה לינדאו - ציגלהאוז התעוררה אסומן , יצאה מ ה מכונית ש נסעה לאיטה ב ה_ תחבורה ה עמוסה ו קראה ל עובדי ה מכס , " הצילו את_ _אנחנו , אבא חוטף את_ _אנחנו " .	23	2
ה משפחות שנותרו עדיין במאהל מעברת הכנסת הכנסת בירושלים , נערכות לקראת החורף ולהמשך שהייה במקום .	1	3
ה ניוקי מומלץ מאוד ורוטב הפסטו הטוב הטוב המצורף למנה עשוי בסגנון גנואה , עם הרבה שמנת מתוקה .	14	1
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	14	3
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו בדרכו דרך_ _של_ האחרונה , בינהם שרים ושרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים הבין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות .	24	2
מנגד , לרבות אנדרו ספנסר , היו רחוקים מ כושר_ _של_ _הם ה טוב .	0	2
הסגל יעקב הציע לתת גיבוי ל ה_ מאמנים לפני ה משימה ה חשובה .	10	3
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	34	2
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	12	1
" הגיע הזמן לצאת לארצנו ולהילחם נגד עיראק .	6	2
ה אש הזאת תוסיף ללחוש , גם אם הלהבה של יום קבורתו של מאיר כהנא תדעך במקצת .	10	2
אבל מידת הדיוק של הנתונים אינה מעלה ואינה מורידה לגבי ההיבט העקרוני של הנושא .	7	3
הוועדה כי ה וועדה תקבל החלטה ב ישיבה_ _של_ _היא ה קרובה .	12	1
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	4	2
הארגון ה גז , באמצעות משרד עורכי - ה דין מנוסביץ את גוטפריד , פנה אתמול ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תביעה נגד משרד ה אנרגיה .	7	1
בקרית כרטסת חברי " כך " כוללת מעל ל אלף שמות , כולל אלה ש נשרו , עזבו את ה ארץ , או ש טרם הגיעו ל ה_ גיל ה מעניק ל_ _הם זכות הצבעה .	27	1
השלטונות הם ניכרים : טטרסטן היא יצרנית ה נפט ה שנייה ב גודל_ _של_ _היא ב ברית ה מועצות ו שוכנות ב_ _היא תשלובות ענק תעשייתיות , כמו מפעל ה מכוניות של קזאן , ה מייצר 52 % מ כלי ה רכב של ברית ה מועצות .	18	3
ועדת העבודה והרווחה של הכנסת בראשות ח"כ אורה נמיר אישרה תיקון לחוק מד"א , האמור לאפשר לשר להתערב בניהול השירות , אולם לחץ על יו"ר הוועדה מצד חברים מסיעות האופוזיציה שלא לתת כוח בידי השר אולמרט , מונע בשלב זה העברת החוק לקריאה שנייה ושלישית במליאה .	44	4
" משפחת רשות שדות התעופה מרכינה ראש .	2	2
ב 1945 ניסה סטלין לפייס את הליטאים , שזעמו בצדק על שילובה מאונס של הרפובליקה שלהם בברית - המועצות .	7	1
הן שר המשטרה והן המפכ"ל ערים לתהליכים הלא - בריאים האלה ונראה כי כבר בתוך כשבוע יחליטו על המינויים .	2	3
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	4	4
כעבור שבוע התרחב היתרון עד 9 % , ובמסצוסטס היו אנשים משוכנעים בניצחונו של סילבר .	1	2
" המעברים ההדרגתיים מבהיר לכהה גורמים לתחושת התקדמות במסדרון הארוך .	7	4
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	13	3
כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה , הרי ההיגיון מחייב שיתמוך בריבונות רבה יותר לנתיניו שלו אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית .	24	3
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	3	4
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	16	3
פרוף רזין היה היחיד שהצביע על תרומת הקליטה לקיבוץ .	6	3
חניך_ _של_ _הוא של אלי חגג מבית"ר נתניה התאוששו על חשבון העכואים .	5	2
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	18	2
באתר 600 מגרשים ב נוסף ל ה_ 1,000 ש כבר נמסרו לאנשי ל אנשי צבא ה קבע ב מסגרת פרויקט רעות .	10	3
סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם , נתון עתה בעיצומן של בחינות בבתי - חולים שונים ברחבי הארץ ; רעייתו ווליה , מהנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם במפעל - ענק לייצור חלקים לספוטניק , ועתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום המאוד ספציפי שלה ; בנם מישה בן ה8 היה בינתיים למיכאל , ובסיוע הקיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא יהפוך לאטרקציה לאטרקציה במקלחת המשותפת " .	2	1
הפרס נבחר פה אחד על פי המלצת ה מדען ה ראשי של משרד ה בריאות , פרוף עודד אברמסקי .	11	1
ה תוצאה היתה , לעתים קרובות , מוזרה : העדים הועמדו לדין על התנהגותם בבית המשפט ונשלחו לבית הסוהר , ואילו העבריינים שנגדם היו אמורים להעיד שוחררו או יצאו בעונשים קלים .	13	4
השבוע , אמורה עיריית ירושלים להציע למשרד השיכון השיכון ארבעה אתרים חלופיים להצבתם של קרוואנים .	0	3
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	6	3
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	5	1
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	25	2
נדמה לי שאם בודקים את התרומה של עליות מסוג זה בהשוואה לתרומה של עליות אידיאולוגיות , מתברר שתרומתן של הראשונות לבניין הארץ היא הרבה יותר משמעותית " .	21	2
זהו שירה של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת את שכנה , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " .	22	1
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	31	3
תאור זה לא בא אלא להתריע מפני ההתלהבות הלא - משכנעת של הממסד , אשר מעוניין כדרכו להשיג שקט , להרגיע , לכבות שריפות , במקום לאזור אומץ ולהוכיח מנהיגות .	29	4
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	23	2
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	10	4
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	1	3
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	1	3
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	36	3
ה ימין חושש לשבת מול פייסל חוסייני ולהגיד לו אדוני רוצה את יפו ?	4	2
בעכו יקבל תמורת החכרת מגרש אחד 316 אלף ש"ח , ו תמורת החכרת ה שני 376 אלף ש"ח .	11	3
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	11	3
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים , אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור , משחק שני ברציפות , על רשת נקייה , ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון .	17	2
ביום אפשר היה להשיג את תגובה_ _של_ _הוא של זמיר .	0	2
בבת תל אביב פייבוריט ב משחק ה בית ש יהיה היום ב בלומפילד עם ה פועל חיפה .	9	2
בעיני כהנא ל ד"ר אהוד שפרינצק , ש עקב אחרי_ _הוא במשך 71 שנה ב מסגרת חקירה_ _של_ _הוא את ה תנועות ה קיצוניות ב ה_ ארץ , כי ה דמות ה תנ"כית ש מן_ _היא הוא שואב השראה היא דוד ה מלך ; כמו_ _הוא הוא נלחם ב ה_ יום ו לומד ב ה_ לילה .	54	1
ומיוחדים קבע בג"ץ , ב הרכב ה שופטים לוין , אלוני ו בך , כי ניסיון_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול להנהיג תלושים ש ישמשו את ה מגדלים ל רכישת אפרוחים ב ה_ מדגרות אינם חוקיים , ו כי למעשה אין היא מוסמכת לנקוט שום צעד ש יש ב_ _הוא כדי לשמור על היקף_ _של_ _הן של מכסות ה ייצור .	63	3
לא זו בלבד שהרווחים הריאליים של קרנות הפנסיה מהשקעת עתודותיהן באיגרות חוב של המדינה פטורים מכל מס בעניין זה הן אינן שונות ממוסדות ביטוח סוציאלי אחרים אלא שהריבית המשולמת להן בגין איגרות חוב אלה גבוהה מכל ריבית אחרת המשולמת למחזיקי איגרות חוב ממשלתיות , דהיינו 2.6 % .	8	3
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	22	1
בניגוד לכל כלל של התנהגות מתורבתת , ותוך ותוך נחרת - בוז לעבר הלקח הקלאסי של סיפור הזאב הידוע .	9	2
וכך ה מעידה על קרע תרבותי - אמוציונלי יותר מאשר פוליטי ( לא במקרה שגב מגדיר את עצמו " כתב זר " ) , ו היא סמל מחודד ל הפיכת ה מחלוקת ה פוליטית ל תופעה אמוציונלית , מפני ש הפכה ל קרע בין אגפים סוציולוגיים שונים של ה חברה ( עדות - ה מזרח ו דתיים מול משכילים חילוניים ) .	7	5
כתוב : " בחוכמה עשה לך מלחמה " .	4	2
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	9	1
וילי בראנדט , הקאנצלר המערב - גרמני לשעבר , יצא לפגישה עם סדאם חוסיין בבגדד , והספיק להצהיר לפני יציאתו שאין בכוונתו לצמצם את שיחותיו לשחרור בני הערובה בלבד , אלא גם לפתרון בעיות המזרח התיכון בכלל , ובעיות המפרץ הפרסי בפרט , בדרכי שלום .	30	2
לשידוך עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב הסכם .	3	2
לדברי כי ה חשוד פוטר מ עבודה_ _של_ _הוא ב עיריית ניו - יורק , ש ב_ _היא שימש כ טכנאי חימום ו קירור ב בית ה משפט ה פלילי ב מנהטן .	31	3
הידיעה כאן רצח נזירות , אלא ניסיון ל רצח טוהר ה נשק של ה פלמ"ח ב טוהר עט ה סופרים של ה כותב .	1	2
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	22	3
ה סגל האולימפי יתכנס היום למחנה אימונים שיימשך עד יום ד .	2	4
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	4	3
להלן כמה דוגמאות לגבי הירידה במחירים : דירה בת 5 חדרים ברח מעיין בגבעתיים , תמורתה ביקשו לפני כ4 חודשים 250 אלף דולר , נמכרה בסופו של דבר רק אחרי שמחירה ירד ל812 אלף דולר ירידה של 13 % .	7	2
ב אחת מסמטאות העיר קרקוב , פולין , לא הרחק מהמקום שעבר בו , במלחמת העולם השנייה , קו הגבול של הגטו היהודי , מתגורר ישיש נחמד שהחיים לימדו אותו לצפות תמיד לגרוע ביותר .	33	3
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	25	4
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	37	3
שם לא היו לה בעיות בגלל המטפחת אבל היתה בעיה בשיעורי התעמלות .	12	1
ביום נבחרת יתכנסו ב יום רביעי ל אימון ב יד אליהו , ב מסגרת ה הכנות ל מישחקי גביע אירופה .	3	1
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	15	1
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	11	3
קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת וחצי שנים , ומעולם לא שמעתי שסירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה לפלוט ביוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות .	5	2
תוצאות אחרות : ספרטה רוטרדאם 2 הירנווין 1 ; דן האג 3 רודה 1 ; חרונינגן 1 פיינורד 1 ; ויטסה ארנהם 1 מאסטריכט 1 .	9	1
ערעור על החלטותיה לבית - המשפט המשפט לערעורים יהיה ברשות בלבד .	1	1
ראש עיריית תל - אביב , שלמה להט , עומד על כך שלשכת המהנדסים תפנה את הבית המשמש כיום כמשכנה בתל - אביב " בית המהנדס " ברחוב דיזנגוף בתל - אביב , וזאת בטענה שהקרקע עליו עומד הבית היא קרקע עירונית וכי ההסכם לפיו החכירה העירייה את המגרש שעליו הוקם הבית פג עוד לפני שמונה שנים .	21	1
היא מגיעה לדירה לאחר סיבוב הופעות ברחבי ברחבי איטליה , יחד עם חבר פיירו .	12	2
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	29	1
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	21	3
טענו בפניו שהוא כורת את הענף של הביטוח עליו הוא יושב .	6	1
ב ה_ שבוע הבא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים האיכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה , דוד מנע , בדרישת ההתאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים באולפנים לעבוד בקטיף .	24	3
בייצור ה שימוש ב דבק מגע ב ארון ה מטבח גורע מאוד מ איכות_ _של_ _הוא , משום ש דבק זה נוטה להתנתק ב השפעת חום , כפי ש שורר ב ה_ מטבח ; ה הפרדה בין ה ציפוי ל ה_ תשתית מאפשרת חדירת לחות ו תפיחה ( ו ב ימי חמסין התייבשות - יתר ו עיוותים ) .	19	2
העומס ש עברה היו ב בית - ה משפט ה עליון כ 3,009 תיקים תלויים ו עומדים ( לעומת כ 3,001 ב 79 ) , ב בתי - ה משפט ה מחוזיים כ 60 אלף ( כ 42 אלף ב 79 ) ו ב בתי - משפט ה שלום כ 310 אלף ( כ 93 אלף ב 79 ) .	5	2
ה ידיעה שפורסמה תחת הכותרת : " הורים בבית הספר בנווה - מונוסון נגד טיול לירושלים ; טוענים : הפגנה פוליטית " ; ( " הארץ " , 0192 ) , הטרידה אותי מאוד .	1	3
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	15	1
ביום אי - אפשר לבצע , ו ב כל מקרה הוא רק מעביר את ה בעיה אל ה גבול ; סיפוח משאיר את ה בעיה כאן ; על מעמד ב ירושלים לא יוותרו ה ערבים ; לאומיות_ _של_ _הם של ערביי ישראל מתעצמת ב ה_ דרך ל חיפוש הגדרה עצמית מ שלהם _הם , ו כל פתרון ב ה_ שטחים יותיר פלשתינאים ה מעוניינים להמשיך להילחם .	34	3
ב בנק דיסקונט ובבנק לאומי ההתרעה נמסרת 01 ימים מראש .	5	3
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	20	1
ל דברי השר , ההלוואות שיינתנו לעסקים קטנים במסגרת תוכניתו לעידוד ההשקעות במשק מיועדות לא רק לצורך הקמת עסקים חדשים , אלא גם להרחבה של עסקים קטנים .	21	2
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	3	2
התוצאה לנהוג כך , תעמוד ב פנים_ _של_ _הוא ה ברירה של הקטנת ה עלות ה כוללת באמצעות צמצום היקף ה הזדקקות ל ה_ משאב ה יקר .	2	1
הרצון היא ש יו"ר ועדת ה כנסת ח"כ קורפו הודיע כי הוא מתכוון לבטל את תארי " ממלאי ה מקום " ב ה_ וועדות , ו ריבלין עלול למצוא עצמו לא רק מ חוץ ל וועדת חוץ ו ביטחון , אלא , גם לא כ ממלא - מקום חבר קבוע ב וועדת ה כספים .	39	1
ב כפר בלעא בנפת טול כרם תקפו שלושה רעולי פנים בסכינים רופא מקומי ד"ר עפיף ברברח , בן 03 , שאושפז במצב קשה בבית החולים אל איתיחאד בשכם .	27	2
כולם פנו לו עורף הוא שם אחד מסיפוריו מסיפוריו הקצרים .	8	4
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	32	1
" הם רוצים את ההכנסה שלהם " , אומר ויטלי סירובאטקו , סגן יו"ר בית צירי הלאומים בפרלמנט הרוסי .	11	1
המשלחת ה איצטדיון ישן , כר ה דשא מצויין ו ה מארגנים מצפים ל כ - 7,000 צופים .	16	3
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	33	3
ב מוצאי יום הבחירות התבוננו רפובליקאים באי - אמון בתוצאות , ואמרו באנחה עמוקה כי אילו היו משכילים לעמוד על גודל ההזדמנות בניו גרסי , היו מתגייסים לעזרת המועמדת הרפובליקאית , כריסטין טוד ויטמן .	16	2
ברנע הטעים עוד כי פרסום מדעי רגיל עלול לגרום לאבדן פרויקט המחקר למדינת ישראל .	0	2
היא סבורה שבפעם הבאה שתתמודד שתתמודד עם הנושא , תעסוק בנושא הזרות והעקרות של אדם מבוגר , לאחר שמיצתה את חוויותיה כילדה עולה .	8	1
מי שולט בקאסבה של שכם ברוב שעות היממה ?	7	3
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	24	2
במנשר ש הוברר כי ה כוונה היא לגרום ל הקטנת השתכרות 30 % מ ציבור ה רופאים ב סדר גודל של 01 % עד 37 % מ הכנסה_ _של_ _הם , ו אי נכונות להביא ל השוואת תנאי עבודה ו ה שכר של ה רופאים ב כל מערכת ה בריאות ב ה_ מדינה ( ב ה_ עיקר בין תנאי עבודת רופאי בתי ה חולים ה ממשלתיים ל אלו ה נהוגים ב קופת חולים ה כללית ) , הוחלט להפסיק את ה מו"ם ו לפתוח ב מאבק כדי להבטיח השתכרות הולמת ל ציבור ה רופאים ב ה_ מדינה .	26	1
אשה אחת השיבה תשובה נשית קלסית : " ראיסה תקנה לה בטח עוד כמה מחרוזות יהלומים " , ואיש צעיר אחד מיהר לחשב את ערכו של הפרס ברובלים חסרי - הערך והגיע למסקנה הבאה : " לכל כך הרבה שטרות אין מקום אפילו בדאצה שלו , בטח ישאיר את זה בבנק שווייצרי בדולרים " .	47	3
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	17	1
בשני - ג - מ הלכו על הוליווד של מחצית ה מאה ; ב יוניוורסל על שנות ה 08 ו ה 09 .	15	1
חבל שאחת המסקנות מההיכרות אתנו אתנו היתה שיש במוות קיטש .	7	2
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	7	3
ביום ה שאלה ה עיקרית היא ב איזו מידה ו מתי תתגייס רומא ה פוליטית ל מלחמה ב היקף מלא ב ה_ פשע ה מאורגן .	22	2
ב פרק זה עוסק וייט בשאלה מי בעצם היה פוס , ומביא גרסות שונות : פוס היה השטן , פוס היה אדם מעוות , פוס הוא המיתוס שאינו כלה לעולם , כפי שאומרת לורה : " פוס לא מת , הוא נמצא שם עדיין , כך אומרים , במרחבי הארץ , ותמיד יהיה , ואגדת חייו תיכתב בסופו של דבר , בידי אלה שהוטרדו בגינה " .	56	3
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	20	1
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	12	1
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	33	1
המשבר ה מערב ה תיכון של ארה"ב קל להאמין ש ה עולם נברא ב צלם אמריקה , ש הוא מלא אנשים הגיוניים ו פרגמטיים , ו ש ה אותוריטה ה מוסרית של מוסד ש איש , כולל ארה"ב , מעולם לא לקח ב רצינות תעשה רושם מיידי על סדאם חוסיין .	6	3
אני מסכים לגמרי שיש צורך לשלב בנסיעה בנסיעה ה_ הזו היכרות עם פולין של היום .	0	2
ב מעשי האלימות בשתי מדינות אלה שבתחום שבתחום הודו נהרגו 4,000 בני אדם במהלך השנה הנוכחית .	10	3
כ תוצאה מכך גדל נפחו , והעסק עלול להתפוצץ ; כל אחד יחפש לעצמו את דרכי הביטוי שלו , ואולי יחשוב שרק הוא יכול להציל את העולם .	9	1
" אין כל אפשרות להורות לאזרח ישראלי לבטל את נסיעתו למדינה שעמה יש לנו יחסים דיפלומטיים " , הדגישו הגורמים , " אך כשם שמשרד החוץ האמריקאי עושה שימוש במכשיר ההמלצה לאזרחים אמריקאים להימנע מנסיעות לאזורים המוגדרים כמסוכנים להם , כך חובה על הגופים המקצועיים בישראל העוסקים בכך להמליץ על הימנעות מנסיעה לארצות שבהן נשקפת סכנה לאזרחים ישראלים " .	17	1
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	8	3
סוכנות הידיעות הסעודית מסרה מפי המלך המלך כי מושלמות עתה תוכניות להקמת מועצה מייעצת מרכזית ומועצות אזוריות דומות .	5	2
יריבתה _היא יתרון בן 4 נקודות , לפחות , ב פיסגה .	0	3
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	4	3
בביקורו _הוא ה אחרונה של בייקר ב סיור_ _של_ _הוא .	2	1
על האריזה סומן באנגלית : ( חלב כחוש בחלקו ) וכן ( שומן ) 62 % .	14	1
עם השינוי הזה , החמירה מאוד התופעה התופעה של לחץ ואיומים על עדים .	4	3
ואכן נאשמי משפט גבעתי ב ה נאשמים ב משפט גבעתי א ערערו ב זמן_ _של_ _הוא על פסק ה דין ו גזר ה דין , ו מספר ימים לאחר ש הוגש ה ערעור , ביטלו את ה ערעור לאחר ש הובטח ל_ _הם כי ב צה"ל יקלו ב עונש_ _של_ _הם ו הם יקבלו חנינה .	6	3
סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם , נתון עתה בעיצומן של בחינות בבתי - חולים שונים ברחבי הארץ ; רעייתו ווליה , מהנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם במפעל - ענק לייצור חלקים לספוטניק , ועתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום המאוד ספציפי שלה ; בנם מישה בן ה8 היה בינתיים למיכאל , ובסיוע הקיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא יהפוך לאטרקציה לאטרקציה במקלחת המשותפת " .	1	5
בעוד שבמסלול ג צועדים משבעת המינים המינים אל ארבעת המינים , וליד בריכת הערבות מבחינים בין צפצפה לערבה , במסלול ד עצים אלה הם ממרכיבי גאון הירדן , שאותו עברו בני ישראל .	26	3
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	3	3
ו מ צד שני אי - אפשר בלא הפרסים הפרסים בכלל , וללא פרס נובל בפרט , שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס. בק ודומיהן .	25	1
ואכן ה מיניאטורות ל גיטרה ו ל רביעיית פסנתר מוגדר ב צדק על ידי יוצר_ _של_ _הן , זורמן , כ קליל ו נוסטלגי .	20	1
ב גיל עשרים פרץ מארק חלאסקו לזירה הספרותית של פולין , בעזרת פרק מנובלה שכתב קודם לכן .	2	3
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	9	3
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	25	5
ב_ _היא בשעה , אמרה הדוברת , הוא לא היסס להמליץ בחוות דעת משפטית על הצורך במחלקה נוספת בחיפה בבית החולים חורב , על אף שפועלות בעיר כבר שתי מחלקות בבתי חולים ציבוריים .	13	3
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	16	2
ב ה_ משרד לאיכות הסביבה לא התלהבו יתר על המידה מהמבנה המוצע להם , אך בלית ברירה ניאותו לשקול את העניין בחיוב .	16	3
היועץ על ה מחירים ב משק ה גז הוחזר ב 1.6.90 , ו אולם מאז סירב מינהל ה דלק להתערב ב קביעת גובה ה עמלות .	6	1
בתגובתה ה אמיתיים ל ה_ נושא הם חברי הנהלת ה עירייה .	7	2
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	0	3
מקורה , מ ה מרכז ל מחקרים אסטראטגיים ב אוניברסיטת ת"א , טוען כי ישראל עלולה למצוא עצמה מואשמת כ מי ש הציתה ב פעולה_ _של_ _היא את ניצוץ ה מלחמה ב ה_ מפרץ , מבלי להתחשב ב ה_ אינטרסים של ארה"ב , ו כ מי ש גרמה ל אובדן חיי חיילים אמריקאים רבים .	24	3
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	10	1
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	26	1
הסוחרים מארק הוסיף ו התחזק ב יום ו ב ה_ מסחר עם ה לירטה ו ה פרנק ה צרפתי ב מסגרת ה מסחר ב אירופה .	9	1
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	33	4
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	25	3
תוצאות אחרות בסוף השבוע : מונאקו 1 סושו 0 ; בורדו 0 טולון 1 ; סט. אטיין 4 נאנסי 1 ; נאנט 1 מונפלייה 1 ; טולוז 2 פאריס סן זרמן 1 ; ליל 0 ניס 0 ; קאן 0 ברסט 0 .	28	3
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	27	3
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	18	1
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מהתשלום .	2	3
ב ה_ מכתב , על נייר מטה הבחירות של בושוויץ , נידונה נאמנותו של ולסטון לקהילה היהודית , וכן חינוכם הלא - יהודי של ילדיו .	0	1
בניו ב תחום ה שכר ו ב לשון גלויה יותר , ה איגודים ה מקצועיים ה לוחמים ב תקיפות למען ה אינטרסים של ה עובדים - ה מועסקים הם ה איום ה חמור ביותר על סיכויי ה מימוש של משימות ה משק ב ה_ שנים ה קרובות .	41	2
הנתונים ה שכר הגיבו אמנם ב פיגור מסוים על ה מיתון ש השתרר ב ה_ משק החל מ 7891 .	7	3
בעיני מערכת ה בחירות הקרין מטה_ _של_ _הוא של טוקי תשדיר טלוויזיה , ש אחד מ סעיף_ _של_ _הוא היה התנגדות ל סיוע חוץ .	8	1
בווריאציה כן , בונה כאן וייט נדבך נוסף על סיפור ה אודיסיאה , ו הוא וריאציה מודרנית על מחזה ה פאסיון ה נוצרי .	2	1
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	9	1
דבריה ו בתור ש כ ה_ זאת איננה תובעת הוכחה .	0	3
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	7	3
גם מחירי הכסף והפלטינה ירדו אתמול בלונדון , בשיעורים מתונים , בעקבות הירידה במחיר הזהב והאווירה הפושרת בתחילת יום המסחר בניו יורק .	13	3
ארי זרק שלוש פעמים מקו העונשין וקלע וקלע רק שתיים 85 83 לגבת .	7	2
" יש לנו 32 אלף כדורגלנים לעומת ארבעה מיליון בגרמניה .	3	1
לצזנה : קיוצי .	1	1
ל דוגמה , אם בתוכנית רגילה יכול החוסך החוסך לצאת מן התוכנית כעבור שנתיים , כאשר הבנק משלם לו 59 % מן הריבית וההצמדה שנצברו בתכנית " המשך " הוא רשאי לצאת עם נזק כנ"ל כבר אחרי שנה אחת ; אם בתוכנית הרגילה יקבל החוסך ריבית שנתית בשיעור של אחוז שלם ( ולא חצי אחוז , כפי שהבינה החוסכת בטעות ) לאחר שיתמיד בחיסכון שלוש שנים חוסך בתוכנית המשך יתעשר באחוז אחד לשנה כבר אחרי שנתיים .	63	4
בני המשפחה , הרבנים , ראשי כך ואפילו הרב הראשי לישראל , הראשון לציון הרב מרדכי אליהו , התחננו בפני הקהל לפנות מעט דרך , אך לשווא .	1	3
הם אמנם בריונים סתם , אך גם סתם בריון מסוגל לרצוח , אם אין שומרים עליו .	15	2
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	10	1
הם אמנם בריונים סתם , אך גם סתם בריון מסוגל לרצוח , אם אין שומרים עליו .	7	2
מחלוקת ניצחית זו , שמקורה לא רק בפער - דורות ובהבדלי השקפה ותפיסה , חוזרת על עצמה בכל פעם שספורטאי ישראלי , קבוצה או נבחרת , נקלעים בחוסר אונים לפרשת דרכים .	7	2
בון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	6	1
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	22	3
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	0	3
בושוויץ ניסה לשכנע יהודים במינסוטה להצביע נגד וולסטון , באשר אין הוא יהודי נאמן , וילדיו אינם גדלים כיהודים .	3	3
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	37	1
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	7	2
ביוני שונה שם_ _של_ _היא של קניגסברג ל קלינינגרד .	9	1
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	18	2
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	1	2
מהשלוש יש קונצנזוס מלא : ה פועל גבת , בית"ר תל אביב ו א.ס. רמת ה שרון יאבקו נגד ה ירידה .	15	1
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	9	1
בכל ה 6.6.82 סיגלתי ל עצמי מנהג קבוע .	3	3
קורת רוח הוא שואב מההצלחות בגודו , בסייף , בשיט , בקליעה , בכדורמים , בכדוריד וגם בהתעמלות .	14	1
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	29	3
ואז לפחות חלק מ ה הוצאות ה גדולות ש נובעות מ גל ה עלייה על - ידי סגירת משרדים מיותרים , מדברים כ ה_ רגיל על עוד קיצוץ ב ה_ סובסידיות , עוד קיצוץ ב תקציב ה ביטחון ו עוד קיצוץ ב קצבאות ביטוח לאומי .	34	1
כך או כך , שמו של בורחס יצטרף מעתה לרשימה הארוכה של הסופרים שהפרס נמנע מהם .	8	2
בני בגין הזדרז למתוח עליה שלשום ביקורת נוקבת ב"גרוסלם פוסט " .	7	3
בכך ה משפט ל ערעורים ידון ב כל ה ערעורים על החלטות ה ערכאה ה ראשונה .	12	1
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	18	1
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	21	2
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	12	1
ה צמרת ( מחזור 11 ) : ספורטינג 22 , פורטו 20 , בנפיקה 19 , באירה מאר 14 .	10	3
האלופה : טורינו 2 ( מורלו עצמי , מולר ) לצה 0 ; קאליארי 0 לאציו 1 ( פסטה , שער עצמי ) ; פיורנטינה 2 ( נאפי , פאציונה ) גנואה 2 ( אורלאנדו , שקוראווי ) .	30	1
התגבורת עיתונאים אמר צייני , כי ה תגבורת כוללת , בין ה יתר , שלוש נושאות מטוסים , אניית מערכה , למעלה מ 001,000 חיילים ו מלחים ו מאות טנקים מ דגם אם - 1 - איי - 1 , ה נחשב ל טנק ה מערכה ה אמריקאי ה חדיש ביותר .	17	1
ואף ש הם אוהבים את שפה_ _של_ _הם , אלא הם גם בעלי כושר ביטוי מעולה .	6	2
סמכויות בג"ץ יישארו בידי בית - המשפט העליון העליון , חוץ מהסמכות בעניין משמורת קטינים , שתועבר לערכאה הראשונה .	8	3
כ מרצה במכללה למינהל ואני משוכנע שהדברים נכונים גם לגבי המכללות האחרות אני יכול לומר דבר אחד : מי שמנע מתלמידים אלה את זכותם ללמוד מקצוע כחפצם וכרצונם עשה מעשה שאין לו מחילה ואין לו כפרה לא מבחינה אקדמית , לא מבחינה חברתית ולא מבחינה לאומית .	9	2
גורביץ ממלאה את השקים בבדי אקרילן ומחברת ומחברת את כל החלקים התפוחים לבובה אחת .	0	3
ל רוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים המתמודדים , הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ , להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד , כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא יהודי נאמן יותר מיריבו .	15	1
שני הנערים שנרצחו לפני כשלושה חודשים לא היו מנהיגים של תנועה וגם לא החיילת שנדקרה בשכונת בקעה .	8	4
ב ה_ הודעה נאמר כי החטיפה נועדה לגרום לעולם להקשיב " לכמיהת העם הבורמזי לדמוקרטיה וזכויות אדם .	17	1
ב משפט_ _של_ _הוא של טוביה אושרי , למשל , נולדה תופעת " העד המקשקש " .	8	2
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	18	3
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	18	3
ה מועצה הארצית לתכנון ולבנייה החליטה בישיבתה אתמול , להגיש לממשלה שינוי להוראות תוכנית המיתאר הארצית לדרכים .	0	1
בינתיים הוחזר הענק וסטריס לנבחרת ואולי ואולי הוא יפתור במידה חלקית את בעית זניאל .	9	3
התוצאה לנהוג כך , תעמוד ב פנים_ _של_ _הוא ה ברירה של הקטנת ה עלות ה כוללת באמצעות צמצום היקף ה הזדקקות ל ה_ משאב ה יקר .	7	2
עיקרי ההוראות החדשות לתוכנית המיתאר הארצית לדרכים שאושרו על ידי המועצה הארצית לתכנון ולבנייה ושטעונות עדיין אישור הממשלה הם הבחנה בין שלבי התכנון השונים וצרכיהם : " רצועה לתכנון " ו"רצועה לדרך " , פישוט הליכי מתן הקלות בקווי בניין , קביעת נוהלים ודרישות המלווים הגשת תוכניות לדרכים , קביעת " דרך נופית " , מיסוד הגשת תסקירי השפעה על הסביבה באזורים בנויים וקביעת הסטייה המותרת בהתוויית דרך .	61	4
אם אתה רוצה חברה של קדושים התוצאה היא גיהנום , דיכוי , טוטליטריות ורדיפות " .	14	1
העיתונאי מספק יורק פרס , ש היה שכן_ _של_ _הוא של מארק ב בניין מגורים ב וורשה ו אחד מ ידיד_ _של_ _הוא ה טובים ב ישראל : " מארק בא ל ישראל כי הוזמן על - ידי מעריב .	18	2
צעירינו ב ברה"ם ו ב צכיה , הושג ב ה_ שבוע ש עבר ב אשדוד ניצחון מעודד על ה פולנים , כדי להעלות ב מקצת את ה מוראל ה שפוף ו לשקם את ה ביטחון ה מעורער לפני ה יעד ה ממשי : ה משחק ה קדם אולימפי ה ראשון של_ _אנחנו ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון , ב בית 8 ב אירופה , ה כולל גם את שוודיה ו קפריסין .	1	1
ה עומס הרב על בתי - המשפט פוגע , כמובן , בערכי צדק בסיסיים .	10	1
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	10	3
הרופאים בא אל_ _היא אירפן , צעק על_ _היא ש היא " זונה " ש " אשמה ב הכל " , סטר ל_ _היא ו דקר את_ _היא 82 פעמים .	20	1
כשניסינו , ה משמחת בהחלט , מנתה את כל ה חברות ל אספקת גז ביתי ש הצטרפו ל ה_ הסדר .	20	1
בבוא ב משרד ה ביטחון טענו ב סוף ה שבוע , כי אין כל צורך להגיע עם ה אמריקאים ל תיאום מראש , ב ה_ דרג ה מדיני ה עליון , ב כל ה אמור ב ה_ מהלכים ה אסטראטגיים של שתי ה מדינות , ה צפויים ב מקרה של התלקחות .	22	1
בהכנותיו את אשר הטרידו את _הוא ב אותו זמן מתחת ל קליפה_ _של_ _הוא של רומאן היסטורי , כביכול , אודיסיאה מודרנית , או אלתורים על מחזה פאסיון , לא ייפלא ש מצא ל נכון לשוב ו לעסוק ב כך במפורש ב רומאן גדול אחר של_ _הוא , אולי אחד ה רומאנים ה גדולים ש נכתבו ב זמן מן ה זמנים , ב " יורדי ה מרכבה " , ספר ש מתחת ל ה_ מעטה ה מיסטי של_ _הוא , הוא היגד עמוק ו רב - עוצמה על ה אנטישמיות ו ה שואה .	32	2
ה קרן גם מאפשרת למבוטח להחליט אם ברצונו בפנסיית זיקנה בלבד או פנסיה מקיפה הכוללת גם ביטוח נכות ושארים .	14	3
ב תקופת עבודתנו המשותפת , למדתי ממנו גם ידע וגם פילוסופיה והוא סייע לי מאוד בעבודתי " .	10	5
ל בית המשפט המחוזי בתל - אביב הוגש ביום ששי כתב אישום נגד רוני לייבוביץ , בן 73 מהרצליה , שנודע כ " שודד על האופנוע " .	1	2
וולסטון , פרופסור בן 46 למדע המדינה , איש המפלגה הדמוקרטית , ניצח ביום ג שעבר את רודי בושוויץ , מן הסנאטורים היהודיים הבולטים ביותר בוואשינגטון .	25	6
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	4	3
זאב זה חסין מפני כדוריהם של הציידים הציידים בכל ימות השנה , פרט לעשרים וארבע שעות שבהן הוא בן - תמותה ככל חיה אחרת .	18	1
בימים ש וועדת זמיר נותנת בידי שר ה משטרה סמכות להתערב ב נושאים משטרתיים מבצעיים , דבר ש לא היה קיים עד כה .	3	2
הנתונים ה שכר הגיבו אמנם ב פיגור מסוים על ה מיתון ש השתרר ב ה_ משק החל מ 7891 .	0	4
יו"ר ועדת הנוער נתן סלובטיק אמר שהשחקנים שהשחקנים ה שלנו לא משתלבים באירופה .	11	4
בפנייתי ל בית ה דין ה ארצי ל עבודה ב שנת 6891 ייצגה את_ _אני עו"ד מיכל שקד .	17	2
ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו יהודיה , חתם אז בפורד קאנטו וזכה עמה באותה עונה בגביע אירופה לאלופות .	8	2
אין אפשרות לערער על סכום שהמועצה אמרה שיותר מזה היא לא יכולה לתת .	10	1
אני לא יודע מה יקרה , אבל ברור שיהיו שיהיו פעולות של יחידים נגד ערבים , ושערבים ישלמו על - כך " .	1	1
ו אכן , הן כתולדה שיש בה בה משהו , אך שאינה מוסיפה הרבה על שהיה .	11	3
על הממשלה מופעל לחץ גם מצד תנועות לאוטונומיה לאוטונומיה מקומית בצפון , שזכו בהצלחה מרשימה בבחירות המקומיות במאי השנה .	9	3
ואכן ה מנוסה ב קרב לילה ב שטח בנוי ( כ מנזר סן סימון ) יודע , כי תוך כדי פריצה ב ה_ חשכה קודם כל יורים ב כל דבר ש נע מ מולך _אתה .	15	2
האוצר כי אלביט תעביר ל ה_ רשות ל שיתוף פעולה את רשימות ה חברות ב חו"ל ש מן_ _הן היא קונה מוצרים , כדי ש ה רשות תפעל ל השגת רכש גומלין מ אותן חברות .	17	2
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	1	3
כהיסטוריון כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי ה רצח ה קולקטיווי ה זה , נתפסת ב עין_ _של_ _הוא כ קיטש .	15	3
נעלי גברים בדגם מוקסין , עם סוליה סינתטית , עולים 104.90 במקום 119.90 ש"ח ; עם סולית עור המחיר הוא 112.90 ש"ח ; נעלי גברים עם רכיסת צמדן עולות 99.90 ש"ח ( סוליה סינתטית ) במקום 119.90 ; לנערים יש נעלי כדורסל " אדידס " דגם " 131 " ב129.90 במקום 461 ש"ח .	29	3
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	2	2
משם ילד זו חוויה ש תירשם היטב ב זיכרון_ _של_ _הוא , ו ה הורים ה מרוצים בטוחים ש קיבלו תמורה מלאה ל כסף_ _של_ _הם .	18	1
חתן הפרס עצמו הגיב כיאה וכנאה וכנאה בצניעות מופלגת , כשהוא מייחס את הענקת הפרס לא לזכותו אלא לזכותה של הפרסטרויקה .	7	4
צרכנית חדת - עין מחיפה , סוזי גיורא , הבחינה כי על האריזה של פסטה מיובאת מארה"ב , " פטוציני עם תרד וביצים " , צוין כי היא " ללא כולסטרול " .	8	1
ה שלטונות הטטריים מקווים לשכנע את מוסקווה להעביר לידיהם את הבעלות על בתי החרושת בתמורה לחלוקת רווחים .	17	1
החלפתו כדור מתוחכם ל עור ש חדר ל רחבת חולון ו באין מפריע בעט שטוחות ל רשת_ _של_ _הוא של ביטרן .	0	3
הם חוששים מהיסודות המציאותיים של התכנית התכנית .	2	4
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	12	3
באורלנדו ב הסרטות חיות נעשית מ קרוב ( מבעד ל זכוכית שקופה ו משוריינת , חסומה ל קול ) , ו מאפשרת התבוננות גם ב סצינות רומנטיות , רגישות במיוחד .	13	4
בדקה כדי השגת נצחון רביעי רצוף עלה ה פועל ר"ג ל ראש ה טבלה לראשונה העונה .	10	1
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו - אמריקאי , כעורך כתב - העת המשפיע ביותר , וכמועמד הטבעי בתורת " הזקן הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו - אמריקאית " ?	9	4
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	20	3
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	9	1
כך אפוא לא נתנו דבר לאיכרים והסתכסכנו והסתכסכנו איתם .	2	1
ב ה_ דקה ה - 67 בעט מזרחי אל בין חיבורי הקורות , אלטר התעופף והרחיק את הכדור לקרן .	10	3
ה דלתות ומשטחי העבודה מצופים בגוונים שונים בוהקים ואטומים ( מאט ) , אבל לא כל יצרן טורח להסביר לצרכן מה נמצא מתחת לציפוי : עד כמה עמידים חומרי המילוי והציפוי בפני התלאות שהמטבח צפוי לעבור , מהם סוגי הדבק שמשתמשים בו , באילו טכנולוגיות של הצמדת הציפוי לחומר המילוי משתמשים ומהן שיטות החיבור של הצירים .	31	2
בינואר יכולים להתחרות ב רשת בתי ה מלון ש ב דיסני - וורלד , יתרון חשוב מ בחינת ה מבקרים ב ה_ פארקים ה שונים .	24	3
ההתקפה לא ביקר ב ישראל .	4	3
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	1	3
למנהלי ה אחר , ה משתרע על פני 632 דונם , נחנך השנה ו הוא ה " טייפון ל אגנה " משחקי מים , מ צלילה ו עד שחייה , גלישה מהירה ו כרישים .	28	3
היומיים היה ה סנסאציה ה גדולה ביותר של ה בחירות ל ה_ קונגרס ב ארה"ב , ו הוא הגיח בן - לילה מ אלמוניות אקדמית אל עמוד_ _של_ _הוא ה ראשון של " ניו יורק טיימס " , ו אל תוכנית ה טלוויזיה רבת - ה יוקרה " נייטליין " .	30	3
ה פקיד הציע קיבוץ .	2	2
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	15	1
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	14	2
גביית קנסות היא מלאכה קשה .	1	3
וכשאין ליד_ _הם כל ה לילה כש נפלו ל משכב ו מנקה את ה זוהמה ש נערמה סביב_ _הם במו יד_ _של_ _הוא " .	21	2
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	15	1
ה מתח בין שר החוץ דוד לוי ושר ושר הבינוי אריאל שרון גבר באחרונה , לאחר ששרון סירב להאריך את מינויו של צבי סלוצקי , מראשי מחנה לוי , כמנהל מחוז חיפה במשרד הבינוי והשיכון .	30	2
לדבריו לשלוח ל בגדאד מסר ברור , ש אי - אפשר לטעות ב_ _הוא , כי אנחנו רציניים " , אמר אתמול מזכיר ה מדינה , גיימס בייקר , בטרם שובו_ _של_ _הוא ל וואשינגטון מ מסע בן שבוע ב בחריין , סעודיה , מצרים , טורקיה , בריה"ם , לונדון ו פאריס .	0	3
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	25	2
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	19	2
השר כי בלית ברירה ינסו לגייס תמיכה של חוגים ב ה_ מפלגה נגד הדחות שרון .	7	1
במערכת ל התקפה אמריקאית אפשרית אמר משאט : " אתם מטרידים את ה בחורים של_ _אתם על לא דבר ו ה התקפה תביא את ה עוינות של כל ה ערבים ו כל ה מוסלמים , מפני ש אתם הולכים לבצע פעולת תוקפנות נגד עיראק מ מדינה מוסלמית אחרת , מ ארץ קדושה " .	13	3
ב ה_ זה אחר זה התקבלו בבית המשפט המשפט העליון פסקי דין המאשרים את קבילותן של ראיות , שהיו עד אז חסרות אמינות .	2	1
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	14	1
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	24	3
מכבי טוב יותר , מסוגל לנצח בחוץ ואילו בחולון שחקני הרכש עדיין לא התאקלמו .	3	1
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	5	3
מחירי הזהב והפלטינה עלו במסחר במסחר ה_ המאוחר בניו יורק בעקבות התאוששות מחירי הנפט בארה"ב .	3	2
את התערוכה הביאה למילאנו האוצרת מרילינה מרדט דריה דה - צוליאנו , והיא חונכת אולם תצוגות ברחוב המפורסם ביותר במילאנו , ויה מונטה נפוליאונה .	2	3
עד היום זכו בו רק מטבחי רגבה , סאגה ורמט , ובתהליכי אישור מתקדמים נמצאים מטבחי זיו וטופז .	11	4
לסיטי ל לידס : לי צפמאן ( 14 ) , קארל שאט ( 42 ) , גורדון סטראקאן ( 62 ) .	9	1
ב ה_ עבר קיבלו את הפרס פרוף גדעון אורצקי מהמרכז הרפואי " הדסה " , פרוף שמעון גליק , כדיקן הפקולטה למדעי הבריאות באוניברסיטת בן גוריון וד"ר איתן ברנע מבית החולים רמב"ם בחיפה .	16	3
לבית של מעשי סדום ו מעשים מגונים ב קטינים נחשפה ב יום ו ב בית משפט ה שלום ב ירושלים .	13	1
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	14	1
ב ה_ רחבה שלפני בית העלמין שעל שעל הר המנוחות נרגם באבנים הרכב של קול ישראל .	12	2
קפכות , 34 , בוגר מדעי המדינה באון באון בר - אילן , אל"ם ( מיל ) מחיל האוויר , מונה למנהל אגף התפעול של חברת שח"ל ( שירות חירום ללב ) .	6	3
עד כה פעלה החברה ממבנה בקרית - אריה , שם שילמה כ6.5 דולר למ"ר , ובכך חסכה חלק ניכר מהוצאות שכר הדירה .	7	2
הבעיה ה רגע ה מתאים , טענו , ייעשה ה תיאום .	0	3
אנשים נכנסו כשהם נושאים עמם את המולת הרחוב , והשתתקו מיד .	9	4
החדר עולם משוללת כל ענווה , תפישה ה מוציאה כל אפשרות של אמונה דתית ש על פי הגדרה_ _של_ _היא מייחדת את ה אדם מן ה אל ב אפסות_ _של_ _הוא לעומת גדולה_ _של_ _הוא של ה כל - יכול , ו ה כל - יודע .	33	2
המינהל משרד ה בינוי ו ה שיכון יביא את הצעה_ _של_ _הוא ל אישור ה מינהל בטרם ביצוע_ _של_ _הן .	14	1
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	6	3
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	1	2
שר התעשייה והמסחר , משה נסים , הבטיח להיאבק להורדת נטל הארנונה לסקטור העסקי , לרבות הסקטור המסחרי .	6	1
ארוחה לשניים , המבוססת על מנות דומות ועם קנקן של יין הבית , תגיע לכ001 ש"ח , בהחלט שווה את ההשקעה .	9	1
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	6	1
החברה תמיד ש מנדים את_ _אנחנו : איך נוכל להיות חלק מ ה עולם אם נסתגר בתוך עצמנו , ו לא נשים לב ל מה ש קורה מסביב .	23	1
ב 1945 , כאשר הרוסים סיפחו את הקצה הקצה הצפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית הצפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה הגרמנית .	7	2
נותר רק הקול הנפלא ויכולת הקריאה הקריאה .	3	3
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	31	3
מילר הדגיש שיעד המחקר יהיה איתור מחסומים המונעים מבני מיעוטים להצביע , דבר שלדעתו עשוי היה להיות צעד ראשון לקראת העלאת שיעור ההצבעה .	10	3
שניים מהם אושפזו לקבלת טיפול בבית החולים הממשלתי ברמאללה .	4	3
המאבק מעידה כותרת ראשית ב ה_ עיתון ה בלתי תלוי " טטרינפורם " : " מה ש ליטא היא בשביל גורבצוב , ה חבל ה טטרי הוא בשביל ילצין " .	23	2
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	26	2
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	0	3
ה צו הוצא עוד לפני שנודע על החלטת הסוכנות למכור את החברה לאיש - העסקים יוסי דיאמנט .	1	1
למה , בעצם , נשאר שם בבית המרקחת המרקחת , בגטו היהודי , שאלנו אותו , ופנקייביץ הביט בנו בתימהון .	2	2
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	13	3
מיליון דולר מסכום זה ישולמו במזומן , ועוד ארבעה מיליון בתשלומים דו - שנתיים ללא ריבית , כשהראשון שבהם ב1 בדצמבר .	9	3
הקמת צוות מקצועי ליד שר המשטרה אמורה לפתור בעיות אלה .	5	3
שקאר אמר כי יהיה לו רוב בפרלמנט בפרלמנט ה_ עד סוף החודש .	9	1
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	6	4
עורך המקומון מטיל עליה משימה ראשונה , לכתוב כתבה על עלייה , ותגובתה מוכרת : " אבל מה אני כבר יכולה לכתוב על עלייה וקליטה שעוד לא כתבו ?	14	1
מקורה , מ ה מרכז ל מחקרים אסטראטגיים ב אוניברסיטת ת"א , טוען כי ישראל עלולה למצוא עצמה מואשמת כ מי ש הציתה ב פעולה_ _של_ _היא את ניצוץ ה מלחמה ב ה_ מפרץ , מבלי להתחשב ב ה_ אינטרסים של ארה"ב , ו כ מי ש גרמה ל אובדן חיי חיילים אמריקאים רבים .	11	1
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	18	4
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	3	2
הגורמים ל כך את תחושת חוסר ה תוחלת ו ה משבר ה כלכלי ה קיים ב ירדן תקבל מצוקה חברתית משולבת .	20	3
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	11	2
ה פטיש הכבד שהנחית הפועל הערבי הערבי על ראשיהם של מעסיקו וחברו , הסכין שידו של איש המרכול תקעה באחד הספקים , ורצח המסעדן בעין כרם זה לא מכבר על - ידי אחד מעובדיו , אף הוא ערבי , מעלה מנבכי הזיכרון את הפתגם : " המגדל נחש שפיפון בביתו , אל יופתע אם ימצא עצמו מוכש " .	23	3
באוקטובר ה חוטפים כי תאילנד תפסיק את כל ה השקעות ב בורמה עד ש ה שלטון יימסר לידי ממשלה אזרחית ו מתנגדי משטר בורמזים ה עצורים ב תאילנד יקבלו מעמד של פליטים .	27	3
ה משרדים , המשתרעים על שטח של 140 מ"ר בקומה מסחרית ברחוב ועוד 230 מ"ר בקומת משרדים גבוהה , הושכרו לחברת התיירות דן צבר .	24	1
ה צרפתים , לא רק שהם אינם מתעבים את המלה " תרבות " , נראה כאילו הם המציאו את המושג הזה .	0	1
בצד לורה ( ) , שתיעשה במשך הזמן הזמן ובאופן הולם לשמה , לא רק מה שהיתה לאורה לפטרארקה , ולא רק זר דפנים ( ) לגיבור - אהוב , כי אם הילת האור שתאפוף את פס כשיחזור וייעשה אנושי , כלומר : כשיכיר בכך שהוא אינו אלוהים , כשיקנה בייסורים מידה של ענווה ויכיר בכך שהאל הוא כוח המצוי מחוץ לו ואין הוא יכול לשלוט בו .	54	3
במקרה יודע - מה ב השוואה ל ה_ ציפיות ה מתעוררות ב לב לקוח תמים ל מקרא הודעת ה בנק ! לעומת זאת , ה לקוח ה תמים יתקשה להבין מ הודעת ה בנק , ש אם יסכים לקבל את " ה תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד ב ה_ מעבר מ תוכנית ל תוכנית .	7	1
אולי זה טוב , אבל זה לא החיים .	3	1
ה נתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים ( באחוזים ) : בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק , אלא גדל בשנים האחרונות הרבה מעבר לגידול בפריון הכללי במשק ( הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת ) , ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר בשכר ה_ הריאלי במגזר זה ב0991 וב1991 ( למעשה עד אפריל 2991 ) .	37	3
ה לחץ לביצוע יהיה כל כך גדול עד כי משרד השיכון עשוי להוציא סכומים גדולים בלא שיקול - דעת .	12	3
ו אם וכאשר נזכה בשלום המיוחל המיוחל , ימני או שמאלני , והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר , האם הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית ?	19	1
אנשים במרכז אותה תנועה מדגישים כי לא היתה זו מזימה של הימין .	2	2
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	8	1
לא זכויות אזרח , ולא התנגדות עקרונית לכיבוש לכיבוש , ועל אחת כמה וכמה לא הגנה על בני ערובה , אינם ראויים למאמץ כזה .	15	2
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	17	2
ניגודים חדים מושכים את העין ומאמצים אותה אותה , אך ניתן לתכנן מעברים שיהיו נוחים לעין .	1	2
רעיונותיו ללא ספק אחד ה ישראלים ה מפורסמים ביותר ב ה_ ציבור ה ערבי .	7	4
הערב יהיה המשחק הראשון ומחרתיים הגומלין הגומלין .	0	2
ההחלטה ה חוץ , בנימין נתניהו , הורה ל נציגי ישראל ב בירות ה עולם להזכיר ל דעת ה קהל כי ב נובמבר 1791 דחתה ממשלת גולדה מאיר החלטה של מועצת ה ביטחון לשגר ל ירושלים משלחת סקר , ש תדווח על ה התיישבות ה יהודית ה חדשה ב מזרח ירושלים .	23	2
רק לאחר אישורו של המינהל יוכל משרד הבינוי והשיכון לחתום על חוזי התקשרות .	2	3
הפרויקטים ב מחקר ו פיתוח ב היקף כולל של שמונה מיליון דולר , ה משותפים ל חברות ישראליות ו אמריקאיות , יוגשו ל מועצת ה מנהלים של ה קרן ה דו - לאומית ל מו"ף ישראל - ארה"ב ש תתכנס השבוע ב ירושלים .	42	4
הרמת תל אביב החזיר ל עצמו את ה הפסד ה ביתי נגד ירושלים ב ניצחון חוץ ב כפר ה מכביה על מכבי רמת גן 83 95 ( לאחר הארכה ) .	29	1
נמיר הודיעה כי תפנה לשרי הפנים והעבודה והעבודה והרווחה ולמזכיר תנועת המושבים , בתביעה לבטל את הזמנתם של 500 עובדים זרים מתאילנד כמתנדבים כביכול .	0	2
הפטריות נפתחה ב פונגי אלה - קרמה , פטריות ה מוגשות ב רוטב שמנת מפולפל .	10	3
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	9	1
איש לא יכחיש כי הקב"ה עושה לנו את המוות .	5	2
( אומרים כי בלילות אפלים , מיד לאחר שגווע קולו של עוד צופר קונדסי , אפשר ממש לשמוע את גרגורי צחקוקו הזדוני של הקדוש - ברוך - הוא . )	10	1
לרשימתו , ב סודאן , ב סהרה ה ספרדית ו ב ארצות אחרות ב אפריקה ; כך ב הודו , ב סרי לנקה , ב אינדונזיה ו ב מדינות נוספות ב אסיה ; ו כך אצל ה שכנה קפריסין .	9	1
בכמה עושים תום וולף ל ניו - יורק ו מרטין אמיס ל לונדון של זמן_ _של_ _אנחנו , הצליח לעשות ל ה_ עיר ה גדולה ב ישראל דווקא יוצר פולני , מוכשר כמו שד , ש התוודע ל ה_ כרך ה תל - אביבי של אז .	27	3
ב אחת מסמטאות העיר קרקוב , פולין , לא הרחק מהמקום שעבר בו , במלחמת העולם השנייה , קו הגבול של הגטו היהודי , מתגורר ישיש נחמד שהחיים לימדו אותו לצפות תמיד לגרוע ביותר .	11	2
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	7	4
בהתחשב באווירה האינטימית הנעימה ובאיכות ובאיכות הגבוהה הקבועה של האוכל , זה מקום שכדאי לנסות אותו יותר מפעם אחת .	7	3
הוא גם יודע , שבלי תרומות מחוץ לגבולות מדינתו הקטנה , יתקשה לאסוף די כסף לניהול מערכת הבחירות הטלוויזיונית היקרה , שבלעדיה אין פוליטיקאים אמריקאיים מסוגלים לנצח .	19	3
בית המרקחת שלו , אי קטן של יציבות ושפיות בתוך גלי הטירוף ששטפו את קרקוב במהלך המאה , נסגר רק בשנות הששים , כשהוא , פנקייביץ החליט לסגור אותו .	0	2
אבל קביעה זו של ה חוק הותנתה בכמה תנאים , ובהם התנאי כי האדם שאמר את הדברים " הוא עד במשפט וניתנה לצדדים הזדמנות לחוקר אותו " .	1	3
הם פצעו את סגן מפקד נפת עזה בראשו בראשו ראש_ .	5	2
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	5	3
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	19	4
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	2	1
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	0	3
ב אוקטובר האחרון צעדה ההצעה להקים מולדת למיעוט הגרמני בברית - המועצות צעד נוסף לקראת מימושה , כאשר כתב העת " ליטרטורה גזאטי " ערך משאל בנושא בקרב קוראיו הגרמנים .	3	2
כאשר התחלתי להתעניין בפרשה , הסתבר שדובר שדובר צה"ל מסר הודעות כוזבות .	5	3
מוצע בה שאם עד שותק , מקשקש וכדומה , ואי אפשר לחוקרו , תהיה הודעתו במשטרה קבילה רק אם ישתכנע השופט שהתנהגותו נובעת " מפחד " או " נועדה לשבש הליכי משפט " .	14	3
לפי שעה נמצאים בסעודיה 7,000 חיילים סוריים ו34 ו34 אלף חיילים מצריים .	5	3
" היצוא אינו עולה , שער החליפין נמוך ביותר ולמעשה מוקפא , ולא יהיו דורשים לתוכניתו של שר המסחר והתעשייה , משה נסים , לעידוד התעשייה וההשקעות בה " .	21	2
הבנות בין ה מסורת ה שמרנית ו ה סביבה מטיל מעמסה כבדה על ה ילדים .	7	1
ה פועל אשדוד , בהדרכת המאמן מיכאל ( לופא ) קדוש , מדורג רק במקום ה - 21 ועדיין לא ניצח .	11	1
לאנשים ה מתקשים להבטיח ב פרצוף פוקר ש הם יציעו פתרון ל בעיה חברתית מרכזית .	3	3
את ההיתרים להקמת התחנות ייתן מתאם הפעולות בשטחים , שמואל גורן .	2	3
יתר על כן , משמעות הדבר שמועצה זו היתה ברובה בלתי - חוקית וכל ההחלטות שקיבלה והחוקים שחוקקה עמדו בסתירה לחוקה .	6	3
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	19	2
ו כאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על - ידי איש ספרות מקסיקאי אחד האם היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף .	6	2
" ההתמוטטות פגעה בכל ענפי ייצור הנשק הנשק " , דיווח " לה מונד " .	3	2
ה הוראות הקיימות של פתיחה באש נותנות תשובה מלאה למקרי תקיפה כאלה .	11	2
כספים הוזרמו לא רק מרומא ומבריסל , אלא גם ישירות ממדינות אירופה ומארה"ב .	4	3
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	35	2
ו אמנם , חלופות כאלו קיימות , וליתר דיוק היו קיימות כאשר מלחמות התנהלו ברומחים .	10	3
ה פדגוגית הברלינאית כריסטה מלר - המאן אומרת שהורים אינם מתרשמים מקריאותיהן של הבנות לעזרה .	0	1
הם היו כאלה בשמם בלבד , כעצם שהושלכה לפייס מיעוט לאומי זה או אחר .	10	3
קפידבין ה מלך בירנדרה הסכים לבטל את החוקה הישנה לאחר הפגנות סוערות למען הדמוקרטיה בחודש אפריל , אשר גרמו להפלת ראש הממשלה בו בחר המלך ובמקומו קמה ממשלה זמנית .	23	2
ל דוגמה , אם בתוכנית רגילה יכול החוסך החוסך לצאת מן התוכנית כעבור שנתיים , כאשר הבנק משלם לו 59 % מן הריבית וההצמדה שנצברו בתכנית " המשך " הוא רשאי לצאת עם נזק כנ"ל כבר אחרי שנה אחת ; אם בתוכנית הרגילה יקבל החוסך ריבית שנתית בשיעור של אחוז שלם ( ולא חצי אחוז , כפי שהבינה החוסכת בטעות ) לאחר שיתמיד בחיסכון שלוש שנים חוסך בתוכנית המשך יתעשר באחוז אחד לשנה כבר אחרי שנתיים .	61	2
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	16	3
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	25	3
ב ה_ התאחדות משוכנעים כי בדרך זו יוכל משרד הבינוי והשיכון לטפל במרוכז בכל ההצעות ולא ידחה בקשות פרטניות בשל חוסר כוח - אדם לטיפול בבקשות אלה .	17	3
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	20	1
השוטר _הוא של ה דוקר ש נפגע ב ה_ רגל הוגדר קל , ו גם הוא נלקח ל הדסה עין כרם שם קיבל טיפול .	7	1
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	6	4
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	33	1
ההרכב אמר אתמול שלום ל ה_ פיסגה ה לאומית , לאחר ש באר שבע הנחיתה את_ _הוא על קרקע ה מציאות , כש ניצחה 2 0 .	20	3
הדרמה באה דווקא מ בינו , ש לא הצליח להתמודד עם גבוהי ה פועל , ו מ עושה ה משחק שוורצמן ש איבד כדורים רבים .	19	2
אך החברה הישראלית הוכיחת שתגובות שליליות מעין אלו הן בסך הכל חריגות למדי , מוקעות על - ידי כל הזרמים הפוליטיים , ובוודאי שיש להיאבק בהן .	21	1
ל ה_ מקום השלישי עלה מכבי יבנה שניצח שניצח את הפועל טבריה 1 0 .	5	2
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	14	3
הדגשה לכך היתה אתמול כאשר שר החוץ , אדוארד שוורדנאדזה , התלווה אל עמיתו הגרמני , האנס - דיטריך גנשר , בביקור בעיר האלה ( בשטח מזרח - גרמניה לשעבר ) .	30	1
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	24	1
וישנו ימין , ה נצי או ה מתון , של טרנספר או של דו - קיום ב ארץ ישראל ה שלמה , של כהנא ש ידע בדיוק את ה פתרון ה נחוץ , או של דן מרידור , שר משפטים מתלבט ב ממשלת ימין צרה .	41	1
ואז ה בוס , ה מתכוון לעשות טיהור פוליטי ב ה_ משרד ?	5	3
הסרט שען בודד ש " רואה כל ה יום חיים קטנים " , די עצוב מ מות אם_ _של_ _הוא ( פאני לוביץ ) , משתעמם מ ניסיון_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא קריצר ( עזיקרי ) לחלק אתו _הוא את חוויה_ _של_ _הוא עם נשות ה שכונה , שונא את גלוסקא ו מחכה ש תגיע אל בית_ _של_ _הוא ה אשה ש על_ _היא הוא חולם .	39	2
במחיר אלומיניום נפל ב שיעור חד מ אז יום ו עקב ה עלייה ה גדולה ב ה_ מלאי של מתכת זו , אך אתמול החלו ה סוחרים לרכוש אלומיניום עקב רמת ה מחירים ה אטרקטיווית , ו למרות מימוש רווחים ב אמצע יום ה מסחר , עלה אתמול מחיר ה אלומיניום ב יותר מ 04 דולר ל טונה ב ה_ סיכום ה יומי .	16	1
ה גורמים הפונדמליסטיים האלה , מדברים במונחים במונחים מאד רדיקליים בנושא הסכסוך הישראלי - ערבי .	5	3
הנאשם ה שוד ב סניף בנק ה פועלים ב רעננה , ירד מנהל ה סניף ל ה_ קומה ה ראשונה ב_ _היא התבצע ה שוד .	25	1
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	13	2
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	22	1
התקווה " אביב " ה פולני , ש ב אוקטובר 6591 העלה ל ה_ שלטון את ולדיסלב גומולקה , לא ארכו זמן רב , ו ה שמרנות ו ה ביורוקרטיה של ה מפלגה ה קומוניסטית חזרו ו תפסו את מקום_ _של_ _הם ה דומיננטי ב חיי ה ארץ .	28	1
מ צד אחר , חסידי הפאנל מודים כי לא ניתן לקבל כאן ציפוי מעוגל בקצוות , עיבוד אפשרי בחומרים האחרים .	12	3
ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ומטרתו ומטרתו מטרה_ לתת תשובה הולמת וציבורית להוצאה של כ03 מיליארד ש"ח .	4	2
דקה מן הסיום הצליחה להשוות את התוצאה .	2	3
ההדחה הגיע ל שיא_ _של_ _הוא ה סכסוך ה ממושך בין שני נציגי ה ליכוד ב מרכז ה שלטון ה מקומי .	11	2
קפידבינמשמעות כלל המלצה לדאוג ל כך כי ב ראש ה מוסד יעמדו אנשים ה מסוגלים לספק נתונים אלה .	10	2
ה צרכן אינו יכול לבדוק דברים אלה בעת הקנייה , אבל במכון התקנים אומרים שבודקים היטב גם אותם .	9	1
מרי רובינסון , פרקליטה בת 64 , שנבחרה לנשיאת אירלנד ביום חמישי בלילה , קבעה תקדימים בתחומים רבים : היא האישיות הראשונה שנבחרה לכהונה זו שאינה נמנית עם המפלגה השלטת , היא האשה הראשונה בתפקיד , והיא הנשיא הצעיר ביותר שנבחר אי - פעם ברפובליקה האירית .	45	3
ה חברה שלנו צריכה להיות פתוחה יותר .	2	2
ל טענת התובע , כתוצאה מהאילוץ מהאילוץ ה של הפנייה לשוק האפור , בו שילם התובע ריבית דולרית של 93 % , הסתבכה החברה .	0	1
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	17	3
עם זאת , " טובת הכלל " , הדו"ח הגדול על סעד שפרסמה קרן פורד ב9891 , סיפק תמיכה מנומקת ( בגיבוי קונסנזוס רחב להפתיע של שמות מפורסמים ) לתוכנית עבודה וסעד נוקשה ויקרה למדי , שאמנם הבטיחה מקומות עבודה , אבל גם קבעה שכל אדם ייזרק מרשימות מקבלי הסעד כעבור שנתיים .	0	1
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	2	1
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	14	1
בתחילה את מריה ואראלה .	4	1
ביוני זמן ה בירורים ה משפטיים מתארך ו הולך , נאלצים אזרחים להסכים ל פשרות בלתי צודקות , מתרחבת ה תופעה של עסקות טיעון , ו יש גם כ ה_ אלה ה מנצלים את התמשכות ה דיון כדי ללחוץ על ה צד ה שני לוותר .	1	2
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	16	3
המשימה ה זוהר של_ _היא הוביל את_ _היא קנדל ל שתי אליפויות ליגה , ל זכיה ב ה_ גביע ה אנגלי ו ב גביע אירופה ל מחזיקות גביע .	22	1
בנקים ייעודיים , שפעלו בעבר כדוגמת כדוגמת הבנק לפיתוח התעשייה , פועלים זה מכבר כבנקים מסחריים לכל דבר .	7	2
כ13 נמסרו ל " ה ארץ " מ מחלקת ה פיקוח על ה מטבע חוץ ב בנק ישראל .	17	3
הלבידים שכבות ב ה_ סנדוויץ תלוי ב ה_ עובי ה רצוי .	9	1
מכבי ראשון לציון , או הפועל חולון , ישמשו יריב אימון לנבחרת ישראל בכדורסל בשבוע הבא , בנוסף למכבי חיפה שיארח את הנבחרת למישחק ליגה במוצאי שבת הקרוב .	18	3
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	6	2
הרכז ה יחידה ש לא הפסידה עד כה היא פורטלנד , ש עשתה ל ה_ אלופה דטרויט מה ש לא הצליחה לעשות ל_ _היא ב גמר ה פליי - אוף אשתקד לנצח ב בית_ _של_ _היא 311 101 .	5	3
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	17	1
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	21	2
מצב_ _של_ _הם הוגדר בינוני .	1	2
אפילו הכריכה האחורית מכוסה טבלאות , שרטוטים וסימני ספרות .	4	3
במכתב השבוע , יומיים לפני ה בחירות ל ה_ סנאט ב מינסוטה , דיווח ה עיתון " סטאר טריביון " ב מיניאפוליס , כי מטה ה בחירות של בושוויץ שיגר ל אלפי יהודים ב ה_ מדינה מכתב , ש כלל התקפה מדהימה על נאמנות_ _של_ _הוא ה יהודיות של ה יריב ה דמוקרטי , פרוף רב - חן ו הומור ש שם_ _של_ _הוא פול ולסטן .	18	4
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	5	1
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	27	4
ה מכללות החוץ - תקציביות אינן מבקשות כסף מהמדינה , אינן מתיימרות להעניק תארים מחקריים אך הן אקדמיות למהדרין וראויות להכרה .	17	4
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	32	3
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	22	2
ה שר שיכנע את חבריו לממשלה לממשלה ה_ להסכים לרעיון , כשטען ש"במצבים חדשים צריך לחרוג מפתרונות ונהלים שגרתיים " , או , במלים אחרות , המטרה מקדשת את האמצעים .	13	3
לורה , מסופר לנו מיד , הגיעה בעת בעת האחרונה להחלטה כי אינה יכולה להאמין עוד באלוהים .	7	2
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	21	3
ב ה_ מערב ראו בו את המקביל הפולני לדור של היוצרים " הצעירים הזועמים " מאנגליה , שביטאו בעזרת קולנוע וכתיבה נאו - ריאליסטית את החיים כפי שהם .	20	3
היא נבחרה השבוע למושלת טקסס , מקץ מערכת הבחירות המכוערת והדרמטית ביותר של 0991 .	6	2
זאת ועוד , אם בעמודי סיכומים לא חסכו באי - כוח הצדדים ולא קפצו ידם , הרי בכל האמור ברווחים בין שורות הטענות קימצו באי - כוח הצדדים גם קימצו , ולא הותירו בין השורות רווח אף כמלוא עובי מחט " .	23	3
במאי ב בורמה ו מחוצה ל_ _היא נאבקים ב ה_ ממשלה ה צבאית ש תפסה את ה שלטון לפני שנתיים אחרי דיכוי הפגנות המוניות למען דמוקרטיה .	3	1
הדירה מורכבת מ ארבעה גברים ו שתי נשים , כולם צעירים ו סימפאטים ו כולם אנשי תיאטרון , עובדה ה מעניקה צידוק ל ה_ צביון ה תיאטרלי של ה עיבוד .	21	3
קראתי שאלפרד נובל יזם את הקרן לפרס לפרס נובל לשלום כדי לכפר על המצאתו ההרסנית .	3	2
ה אבדה למשפחה גדולה ביותר ואף למדינה , שאיבדה אדם יקר ונכס חשוב לכולנו " , אמר קצב .	1	2
את ההודעה על בואו של אורח , זר , גרמני , מבשרת לה המשרתת רוז פרשן " שפחת המידות הטובות " , הקדושה , מרים המגדלית של הרומאן הזה , העתידה ללדת את התינוקת מרסי ( חמלה ) , שאותה תאמץ לורה לבת בבוא העת .	15	2
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	21	3
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	5	1
קסטליטו ממשיך מסורת של מאהבים איטלקים חביבים ועגומים , כאלה שגילמו בעבר אלברטו סורדי או נינו מנפרדי .	14	1
ל דבר_ _של_ _הוא הוקם באלביט גוף שמפקח שמפקח על הקניות ובודק כל הזמנה המיועדת לחו"ל , אם ניתן לרכוש אותה בארץ .	13	3
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	13	2
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	16	2
הציבור _הוא של ועד ה עובדים ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות באה ב המשך ל ה_ מכתב ש חברי ה וועד שיגרו ל שר ה אוצר יצחק מודעי ו ל שר ה תחבורה משה קצב , לפני 01 ימים , ש ב_ _הוא דרשו כי חלק מ מניות ה ממשלה ש יונפקו ב ה_ בורסה ל ניירות ערך , יוקצו ל ה_ עובדים ב תנאים מועדפים , כפי ש נעשה לגבי חברת " בזק " .	47	2
ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	27	2
ב יום ששי התקיימה שביתה כללית לציון החודש החודש ה63 לתחילת ההתקוממות .	2	2
ב 48 תיאר מנכ"ל אייפא"ק טום דאיין את הארקין כאחד מששה או שבעה סנאטורים , שנבחרו בזכות " כסף יהודי " .	13	4
ואם ל אוהדי ה כדורגל מושבים נוחים ו תאי כבוד , אבל אין קופצים רבים אלא פעמיים - שלוש ב שנה .	2	3
ב ה_ סיורים שתציע החברה ייכללו כל יעדי התיירות בארץ .	4	3
לחלאסקו על פי הזמנה_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא מ פולין , ה שחקן ו ה בימאי רומן פולנסקי , עבר ל ארצות - ה ברית ו השתקע ב לוס אנגלס .	13	1
חסידי כהנא , ששנאה וניכור מלבים את התלהבותם הרצחנית , סוגרים חשבון סוף - סוף עם ערבים ועם עיתונאים .	12	2
במסיבת ה פרישה ה מתוכננת , תשתווה עוצמה_ _של_ _הוא ה קרקעית של ה כוח ה רב - לאומי ל עוצמת ה צבא ה עיראקי ו תוגבר מאוד עוצמה_ _של_ _הוא ה אווירית ו ה ימית .	29	2
ה הצעה עמדה למשאל עם בבחירות לבתי הנבחרים הפדראליים והמדינתיים בשבוע שעבר .	12	1
בניגוד למפלגה השלטת , אין היא מזוהה עם הקתולים במחוז זה , והיא פנתה גם לפרוטסטנטים שם להושיט יד .	17	3
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	4	1
נשים מרוויחות פחות ומתמסרות למקצוען לעתים רחוקות יותר ; במצב כזה , לטורקיות קשה בוודאי עוד יותר .	1	4
קולק אינו נראה כמי שנקלע למחנה למחנה ה_ השלישי במקרה .	4	3
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	25	3
כשיהיו ש הרבה אנשים ש לא רוצים קונפליקט ב ה_ חיים אחרי רוסיה , ירצו לגור ב ה_ קיבוץ .	5	1
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	9	3
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	12	3
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	22	4
נאפולי , שחסרה את החלוץ קארקה ואת ואת דייגו מראדונה ( חסרונו הוסבר בגלל כושר לקוי ) , לא הצליחה לפרוץ את המערך ההגנתי של בארי וזכתה רק בנקודת - חוץ שקידמה אותה בשלב אחד , למקום התשיעי עם שמונה נקודות בלבד .	31	3
טיבה כמה סוגים : פורמייקה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות ה מלמין ) , צבעים על סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה .	10	3
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	24	1
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	11	1
דרישה כזו אפשר להפנות למופקדים על שמירת החוק והסדר במדינה ואלה , יש לקוות , יעשו הכל למניעתה של התופעה ולענישה מחמירה של אלה שיימצאו אשמים ביישומה .	20	4
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	13	1
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	6	1
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	26	3
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	23	3
בהכנותיו את אשר הטרידו את _הוא ב אותו זמן מתחת ל קליפה_ _של_ _הוא של רומאן היסטורי , כביכול , אודיסיאה מודרנית , או אלתורים על מחזה פאסיון , לא ייפלא ש מצא ל נכון לשוב ו לעסוק ב כך במפורש ב רומאן גדול אחר של_ _הוא , אולי אחד ה רומאנים ה גדולים ש נכתבו ב זמן מן ה זמנים , ב " יורדי ה מרכבה " , ספר ש מתחת ל ה_ מעטה ה מיסטי של_ _הוא , הוא היגד עמוק ו רב - עוצמה על ה אנטישמיות ו ה שואה .	37	3
מכבי חיפה השיג ניצחון חוץ על בית"ר ת"א 85 99 , ששיפר את מעמדו במרכז הטבלה .	16	1
אך מגיעה להם הגנה , כפי שמגיע לכל אזרח הנמצא בסכנה .	10	3
השיטה את ה אדם להפעיל את עין_ _של_ _הוא כפי ש עשה ב ה_ עבר , כש היתה ל_ _הוא ראייה תקינה " .	3	2
מישהו מהציבור שאל אותו אז , אם יש לו נוסחה לשלום , וכהנא לא היסס לענות , ואלה היו דבריו מלה במלה : " לא , אין לי נוסחה לשלום , אלא נוסחה לקיום " .	5	1
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	7	3
כרגע ניתן למצוא שם , בין השאר , נעלי בית לתינוקות ב9.90 ש"ח ; נעלי בית לילדות ב13.90 ש"ח ; סוגים הדורים יותר , כגון נעלי קטיפה לילדות , ב23.90 ש"ח , או נעלי בית צבעוניות , גבוהות , מצמר סרוג , ב24.90 , לעומת27.90 ש"ח בחנויות .	21	3
בזה א ) היה שלב ראשון ב תהליך הדרגתי של העדפת יעילות ה מלחמה ב ה_ פשע על זכויות ה נאשם .	1	1
אמירה_ _של_ _הוא של מזכיר הקיבוץ הדתי , אריה קרול " לקלוט עולים לקיבוץ שאין בו תעסוקה , זו פצצת זמן " מבטאת פחד מסוג אחר .	25	2
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	3	2
התחום _הוא שלושה אספקטים חשובים פיסיולוגי , שכלי ו פסיכולוגי .	1	2
ב61 לקבל את הצעה_ _של_ _הוא של שר ה משפטים להעניק פרס מיוחד ל ה_ שופטים ה עובדים ב ה_ דרום , ב טענה ש ה דבר יגרור אחרי_ _הוא פרסים ל ה_ משטרה ה אזרחית ו ה צבאית ו ל פקידי ממשלה רבים אחרים ב אזורי סכנה .	35	3
קזאן להוטה לחתום על הסכם פדרטיווי חדש עם ילצין ( כמו גם על הסכם נפרד עם גורבצוב ) ולהתחיל לעבוד .	17	1
אף על פי כן נזהרו הצלמים שלא להגביה את מצלמותיהם מעל קרסוליהן של השחקניות , והתרכזו בתשואות ובשריקות העידוד של החיילים מוכי השיעמום שזכו למנת בידור צנועה .	17	4
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	2	2
טיבה כמה סוגים : פורמייקה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות ה מלמין ) , צבעים על סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה .	29	1
הכיוון אם יעליל אדם על אדם אחר ב הודעה ל ה_ משטרה , ו לאחר מ כן ישתוק ב ה_ משפט , אין מעתה ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור את_ _הוא חקירה נגדית .	22	2
הגיבור נובלה הוא מראה ש פעילות_ _של_ _הוא ה ציבורית לא הסיחה מעולם את דעה_ _של_ _הוא מ התמקדות_ _של_ _הוא ה בסיסית ב עולם_ _של_ _הם ה פרטי של בני ה אדם .	21	1
אין מדובר במתן הנחיות ופקודות אופרטיוויות למשטרה למשטרה ולא בהתערבות בניהול השוטף שלה ובפיקוד עליה , אלא בבקרה עניינית , מקיפה ויסודית של הביצוע המשטרתי .	15	1
אולי , אם כן , הם רצים לפולין דווקא משום שיש בלבם רגש לאומי טבעי , והם מחפשים לו חיזוקים וסמלים , ומפני שבעלי השקפה כמו שגב השתדלו מאוד לעקור את הרגש הזה ביחס לכל מה שהיה " סמל תשתית " כזה כאן בארץ .	13	3
באחת _של_ _הוא , ה עירייה על פי תוכנית בניין ערים , חייבת להועיד את ה מגרש ל מטרות ציבוריות ו על פי ה תוכניות מתוכנן להקים ב ה_ מקום גן ציבורי .	11	1
המספר את ה כלב ה שני " ( או ב תרגום מ ה מקור ה פולני " להרוג את ה כלב ב ה_ שנית " ) , כתוב ב שילוב מיוחד של סגנונות : לעתים הוא נקרא כ סיפור אקזיסטנציאליסטי , על אף ש ה לשון היא של ספר בלשים ; לעתים יש ב ה_ סיפור דוק של אירוניה .	6	1
שפט דוד דה מרקדו , 500 צופים , בחדרה בחדרה .	2	1
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	2	2
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	18	1
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	29	2
במאמר מגלה כי נגד יצרני ה תרופה הוגשו באחרונה .	2	1
ב ה_ דקה ה - 34 בעט יוסי אבוקסיס , בפעם הראשונה שלו , לשער מ - 02 מטר והכדור חמק מעל המשקוף .	14	2
לאור הודעת משרדי הבריאות והאוצר לנשיא לנשיא מד"א , פרוף אריה הראל ולוועד העובדים כי לא יועבר מימון לתשלום המשכורות לעובדי מד"א , כל עוד לא יאושר בכנסת חוק לתיקון מד"א , הודיעו העובדים כי הבוקר גם יתכנסו להחליט על החרפת העיצומים עד להשבתה של כל השירות .	40	3
כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד שבעד הפרסטרויקה , לפחות בצורתה הנוכחית , מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד פרס .	10	5
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	9	1
המתח יהיו אלה ה פוליטיקאים , ה שוטרים ו ה שופטים , ו ה דבר יביא ל קריסת ה מרקם ה חברתי כולו _הוא .	22	2
קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז המסחרי המסחרי סנטר 1 , ליד התחנה המרכזית .	12	3
באוקטובר , יושב ראש " וידרגבורט " , ארגון מטרייה של גרמנים ב ברית - ה מועצות , אמר ב ראיון ל " שפיגל " , ש הקמת " רפובליקה סובייטית סוציאליסטית גרמנית " ב צפון - מזרח רוסיה , אינה רק הגיונית , אלא גם " אי אפשר יהיה אז להאשים גרמנים ש הם לוקחים אדמות ( מ אחרים ) .	42	4
כללי הסודיות החלים על גילוי מידע הנאסף הנאסף לצורך גביית מסים יחולו גם על מי שפועל , מכוח החוק המוצע , לגביית קנסות .	10	2
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	26	3
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	1	3
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	23	3
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	5	1
מכבי טוב יותר , מסוגל לנצח בחוץ ואילו בחולון שחקני הרכש עדיין לא התאקלמו .	0	2
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	16	4
כרסיהם ש הוקמו ב סעודיה ו ב ה_ נסיכויות ה מאוחדות מתאמנים ב ימים אלה 7,000 מתנדבים כווייתים לקראת מלחמה עם עיראק .	3	1
ח"כ סולודר אומרת כי העלאת מחירי המים , לא תוכל לספק את המימון לתפעול מקורות הן לטיפול השוטף , וגם לפיתוח מקורות מים אלטרנטיוויים .	8	1
הדבר מרד של_ _הוא ב פוס ל טובת ה חיים מעיד על_ _הוא ש הוא עד מהימן ו כדי ש יוכל להעיד , צריך היה ש יישאר ב ה_ חיים .	23	2
המחירים להלן מתייחסים ל דלתות ב גדלים סטנדרדיים ( גובה 0408 ס"ם , רוחב עד 24 סם ) .	1	2
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	2	4
מהפרקליטות _של_ _הם של נאשמי משפט גבעתי א הוקל .	3	1
הצדדים לפצותו את _הוא בעיקר על הפרת חוזה ה עבודה בטרם עת , ו לשלם ל_ _הוא פיצויים ב גובה שכר_ _של_ _הוא ה צפוי ל ה_ עתיד , פיצויי פטורים מוגדלים בגין שנות ה עבודה , פדיון חופשה , גמול הודעה מוקדמת ו כו , ב סכום כולל של כ 057 אלף ש"ח .	17	4
הטיפוסים מודעות ה סביבתית ה כלל - עולמית מדגישים ש כעת אי - אפשר כמעט להבדיל בין ביטחון לאומי לבין " ביטחון כדור ה ארץ " .	7	3
ה רושם הוא שהממסד הצרפתי מצפה שימותו בשקט .	6	3
ה משרדים נמכרו על - ידי עו"ד יהודה ליבוביץ ממשרד עו"ד מנוסביץ וגוטפריד , שהם הנאמנים לביצוע הסדר הנושים של שטרן .	15	4
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	2	3
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	15	3
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	13	2
ה בנייה לא הושלמה במועד שנקבע , ספטמבר 84 .	1	3
וכלכלנים לובשי ה חליפות ה כהות , ה שייכים ל זרם מרכזי יותר , אומרים ש שום מדינה אינה יכולה להיות בטוחה אם לא יהיה " מבנה ביטחון אירופי יציב " .	30	1
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	41	2
שוטר וחייל אחזו בדלתות האמבולנס , כשפניהם אל המתפרעים , כדי לסוכך על הפצוע הערבי .	5	1
כרגע ניתן למצוא שם , בין השאר , נעלי בית לתינוקות ב9.90 ש"ח ; נעלי בית לילדות ב13.90 ש"ח ; סוגים הדורים יותר , כגון נעלי קטיפה לילדות , ב23.90 ש"ח , או נעלי בית צבעוניות , גבוהות , מצמר סרוג , ב24.90 , לעומת27.90 ש"ח בחנויות .	20	3
המטרה , ה מאפשרת הצטרפות גם על בסיס אישי , לא רק על בסיס מפעלי , נוהגת לחשב בעבור כל אחד מ חבר_ _של_ _היא את בסיס_ _של_ _הוא ה אקטוארי , כ ה_ מקובל ב חברות ה ביטוח לגבי ביטוחי חיים ו מנהלים .	6	1
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	8	1
קפספקו מתל אביב ניצח במירוץ אופניים שהיה שהיה סביב כיכר המדינה בתל אביב , לאחר שעבר 8 ק"ם ב - 14.46 דקות .	15	2
ביקור_ _של_ _הוא של גורבצוב בגרמניה התנהל באווירה באווירה לבבית ביותר , וניתן בו ביטוי בולט לסיפוק מכך שהמנהיג הסובייטי תמך בצורה פעילה באיחוד גרמניה .	16	3
גם אם לא ייווצר קונסנסוס חדש מאלכימיה זו , קרוב לוודאי שייצא כרך של ניירות .	11	3
נעלי גברים בדגם מוקסין , עם סוליה סינתטית , עולים 104.90 במקום 119.90 ש"ח ; עם סולית עור המחיר הוא 112.90 ש"ח ; נעלי גברים עם רכיסת צמדן עולות 99.90 ש"ח ( סוליה סינתטית ) במקום 119.90 ; לנערים יש נעלי כדורסל " אדידס " דגם " 131 " ב129.90 במקום 461 ש"ח .	4	1
נעשות שם עוד מאות סדרות שהן ירודות ביותר , ולכן ההשוואה אינה הוגנת " .	0	3
אם ננצח באחד משלושת המשחקים הבאים הבאים נגד הפועל תל אביב , מכבי תל אביב והפועל גליל עליון זה יהיה הישג אדיר , שיתן לנו דחיפה קדימה " .	23	2
לא זו בלבד שהרווחים הריאליים של קרנות הפנסיה מהשקעת עתודותיהן באיגרות חוב של המדינה פטורים מכל מס בעניין זה הן אינן שונות ממוסדות ביטוח סוציאלי אחרים אלא שהריבית המשולמת להן בגין איגרות חוב אלה גבוהה מכל ריבית אחרת המשולמת למחזיקי איגרות חוב ממשלתיות , דהיינו 2.6 % .	30	2
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	17	3
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	18	2
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	23	3
גם טענת בגין , כי מסירת השלטון המקומי המקומי לראשי הערים לא תפטור את ישראל מאחריות למתרחש שם , אינה מדויקת .	19	2
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	22	1
בקלאבריה ה פושעים את ה חטופים , רובם _הם מ ה צפון , ל מטרות סחיטת - כספים .	3	1
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	7	3
על פי כל הדיווחים חלה בעשורים האחרונים ירידה תלולה בתמיכה בעבודות מחקר במדעי החברה שאין להן יישום מעשי מידי .	6	4
את המאפיינים הללו ניסתה קיני לשקף בעלילה בעלילה ה_ ובדמויות במחזה .	1	5
נציגי הונגריה , צכוסלובקיה , פולין ובולגריה הודיעו לנציגות ארה"ב באו"ם שיתמכו בעמדה האמריקאית , אם ארה"ב תעלה באו"ם הצעה לביטול ההחלטה משנת 1975 , שהוקיעה את הציונות כתנועה גזענית .	16	3
הוא עבר תהפוכות רבות : היתה מלחמת העולם הראשונה , פולין עברה מיד ליד , הכל נגסו ממנה נתחים לעצמם , ובאו ימי פילסודסקי , ובאו הנאצים ורצחו את היהודים עד שהובסו , ואז חזרו הרוסים והשליטו את הקומוניזם , ותדיאוש פנקייביץ למד פרק חשוב בהיסטוריה : משטרים קמים ונופלים , שליטים באים ומסתלקים , אבל תרופות נגד שיעול ושלשול צריך תמיד .	5	2
לטענת מנהל ה חברה , הודיע ל_ _הוא מנהל סניף ה בנק כי הוא חייב לקבל הלוואה אך ו רק באמצעות מלווה ב ה_ שוק ה אפור , אדם ב שם מנחם פרבר , ש אם לא כן לא יכבד ה בנק צקים של ה חברה .	31	2
הצפי ל מארס עדיין ישרור מזג אוויר לא נוח ל לחימה ו ב תחילת מארס יחל חודש ה רמדאן , ש לקראת סיום_ _של_ _הוא יימצאו מאות אלפים ו אולי מיליונים של מוסלמים מ רחבי ה עולם על אדמת סעודיה , ל צורך ה חאג .	0	2
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	40	1
בשני וולסטון מחפש את רודי בושוויץ על פני כל מינסוטה , ב ניסיון לקיים אתו _הוא ויכוח פומבי .	0	2
הוא כבר פשוט לא סובל אותנו .	5	3
המכבים _הוא של ארמלי ה גרוע ב ה_ מחצית ה שניה ו ב ה_ עבר ה שני החלפה_ _של_ _הוא ה תמוהה של איציק זוהר מ מכבי גרמו ל שינוי ב יחסי ה כוחות , כאשר שחקני חולון החלו ללחוץ על שער מכבי ו צמצמו ב ה_ דקה ה - 75 ב בעיטת 11 של אבי פס לאחר הכשלת אוחנה ב ה_ רחבה .	35	2
בימים ה קצינים ה אלה ש לא יזכה ב ה_ מינוי , טובים סיכוי_ _של_ _הוא להשתבץ ב אחד ה תפקידים ה אחרים ה זמינים , כמו מפקד ה מחוז ה דרומי , מפקד משמר ה גבול , או ראש ה מטה של שר ה משטרה .	39	2
מרבית הח"כים תבעו להוזיל לאלתר את מחירי הדלק הדלק .	3	3
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	34	1
הרי מעבר הפועלים הערבים לעבודה בישראל בישראל , שהוא מוצדק והכרחי כל עוד אין מניחים להם לפתח מקורות תעסוקה כאוות נפשם בשטחים , גורם להרג יותר יהודים ופלשתינאים מכל חוליית טרור .	13	2
ה אוצר תובע מההסתדרות להתחייב לשקט תעשייתי בתקופת ההסכם לא רק על הנושאים הקשורים בו במישרין , אלא אם גם על נושאים ייחודיים עליהם הוכרזו סכסוכי עבודה , כגון תביעות עובדי משרד הקליטה ומשרד החוץ .	24	3
ברוב ספורים הקימו את הריסה_ _של_ _הם ו בנו תשתית כלכלית לפי ה תוכניות .	0	2
הקשישים משפחתונים ש הופעלו מספקים ל ה_ קשישים שתי ארוחות ב יום , עבודות , הרצאות , ו הפעלה חברתית .	15	3
ה קתולים , האירים הלאומיים , לעומת זאת , רוצים להסתפח לאירלנד המשוחררת .	7	2
זה ( ואלמנטים נוספים ) מלמדים כי " כך " לא היתה סתם עוד תנועה של הימין בישראל , אלא יישות מעין - פאשיסטית ברעיונותיה ובפעולתה .	21	2
ההתלהבות הלך ב ה_ מסלול ש נוסה ב מדינות אחרות : מנהיגים בעלי תפיסת עולם ו התנהגות טוטליטריות נשענים על כמיהה_ _של_ _היא של אוכלוסיית ה שוליים להיות שותפת ל פעילות קיבוצית ה קורעת ב פנים_ _של_ _היא פתח ל עלייה ב ה_ מעמד ה חברתי , ו על הפחת התלהבות מלאכותית ב עזרת תעמולה מטרפת .	21	2
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	19	1
פרידלנדר עסק בהשתקפות ההוויה הנאצית באגפים באגפים השונים של התרבות שלאחר השואה , שאותה כינה " קיטש " .	7	3
הוקמה סדנת תפירה וההורים יכלו להיווכח במו עיניהם שבמקום אין גברים .	4	2
לדברי עידוד השקעות ש גיבש משרד ה תעשייה ו ה מסחר , כבר אושרה ב ה_ כנסת .	15	1
ה מאמן כהן מתייחס ברצינות רבה להונגרים להונגרים ה_ העומדים להגיע היום לישראל .	7	4
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	8	2
חברת החשמל התכוונה להתחיל בניתוק הזרם ב1 בנובמבר , אך החליטה לתת ארכה של 10 ימים למקורות לפירעון החוב .	8	1
גורמים אמריקאיים מסרו , מפי פקיד בכיר בפמלייתו בפמלייתו של שר החוץ , שבייקר מפקפק ברצונם של הסורים להיות מעורבים בהתקפה על עיראק .	12	1
בייקר נפגש אתמול עם נשיא צרפת , פראנסואה מיטראן .	0	3
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	1	3
וולסטון , פרופסור למדע המדינה באוניברסיטה מקומית , השכיל לנצל מצב רוח לאומי בארה"ב נגד בעלי כהונות פוליטיות .	3	2
ב ה_ רחבה שלפני בית העלמין שעל שעל הר המנוחות נרגם באבנים הרכב של קול ישראל .	9	4
ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	9	2
ב הערכות ראשוניות דובר על האפשרות שתיק התעשייה הצבאית ייפול בחלקו של משרד סומך חייקין , שאף ביצע את עבודות ההכנה לקראת הפיכתה של התעשייה הצבאית לחברה .	11	1
ישראל עלולה להיות מעורבת במשבר בעל כורחה כורחה _של_ על - פי יוזמת השליט העיראקי .	12	3
האמת צד שני נכשלתי גם אני ב שימוש ב ה_ מלים ה נמהרות הללו , " ה גדולים ביותר " .	17	3
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	4	1
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	3	3
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	8	2
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	11	2
באחרונה צורפו לדירקטוריון לפי המלצת השר פנחסי עקיבא אטון , ומקורבו של פנחסי עמוס ברכה .	14	2
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	18	1
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	5	3
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	9	3
הצרפתים אם נאמרים דברים נדושים , ה שפה ה צרפתית ו דרך ה ביטוי מעניקים ל_ _הם משמעות מיוחדת ה עטופה ב הילה של תרבות .	8	1
בשורת ברנע גילה את תכונה_ _של_ _הוא ה אנטי - סרטניות של ה חומר באקראי , תוך ניסויים ב תחום שונה .	14	3
ה תופעה הזו מעניינת , כי אם אמנם יוברר בוודאות שאנשי כוחות הביטחון הכללי ( משטרת הביטחון ) נמנו על המחבלים , זה מעיד על כך שגם קיצוניים איסלמים רדיקליים , הצליחו לחדור אל הגוף האחראי על ביטחון הפנים בירדן .	6	1
בתחילת מרקחת הפך בינתיים ל מוזיאון ; פנקייביץ היה ה רוקח .	5	4
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	14	3
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	1	2
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	23	1
עולה צעיר בעל השקפה ימנית ואנטי - סובייטית חריפה תיאר את ההסכם הנחתם בין העולה לקיבוץ בקבלה ל"בית ראשון במולדת " כ"כללי מיון במחנה ריכוז , הכוללים ויתור על כל זכויות הפרט " , אף כי החוזה סטנדרטי לגמרי .	8	3
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	18	1
כל מה שאמרו על הקומוניזם ברומניה ולא עשו , קיים פה .	6	2
לאלוהי רוצים להימנע מ וויכוח רציני עם ליברלים , הם פוטרים את_ _הם ב מלים " לוקה ב שנאה עצמית " , או " סוכן אש"ף " .	4	3
אלה שנשארו מרגישים " תקועים " אפילו אם מדי פעם , בסיוע במאי מתל - אביב , הם מנסים לעטוף עצמם במנה הגונה של לוקאל - פטריוטיות .	2	4
הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים החיים מחוץ לרפובליקה בקרים , בסיביר , בהרי אוראל ובמוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה של האומה הטטרית .	27	1
בנקים נוספים ניצלו את יוזמת הנהלת בנק איגוד לחשיפת לחשיפת שתי הפרשות , כדי לרענן את נוהלי הבקרה ופיקוח אצלם .	15	1
פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה בדיוק אותה שאלה עצמה .	7	2
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	4	1
על פי עסקת טיעון בין התובעת , מפקח הדס שפי , לסנגוריות , פקד יהודית עליאוף ופקד זהבה לייב , הושמטה מגיליון האישום המקורי העובדה שבנסיבות שבהן חרגו שני הנאשמים מנוהל הפתיחה באש נהרג אדם , כפרי בן 62 , אב לארבעה , שחרש באותה שעה את חלקת האדמה המשפחתית באזור בית סחור .	23	3
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	12	2
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	12	3
החוקרים נושאים עיקריים עסק ה כנס : ב ה_ יוזמות ה כלכליות ה לא - יהודיות ש היו ב ראשית ה מאה ב רחבי ארץ - ישראל , ב ה_ יוזמות ה פרטיות ב ה_ יישוב ה ישן בעיקר ב ירושלים ו ב צפת , ו ב ה_ יוזמות ב ה_ יישוב ה חדש , בעיקר ב מושבות ה ברון .	53	2
אפשר לראות את הבובות בתערוכה בבית בבית משכית בתל - אביב עד 16.11 .	6	2
כך או כך , שמו של בורחס יצטרף מעתה לרשימה הארוכה של הסופרים שהפרס נמנע מהם .	5	1
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	23	1
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	8	3
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים , החל בנפט וכלה ביהלומים .	10	1
הסמינר משתתפים ב ה_ פעילות ה יומית של עובדי ה עיצוב ו ה תכנון ו מבלים גם ב חדרי ה לימוד של אוניברסיטת דיסני .	19	1
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	11	3
מכר לונדוני - רוסי שלי הגיב על זכייתו זכייתו של גורבצוב בפרס נובל לשלום במלים אלו : " טוב , לפחות לא נתנו אותו השנה לסדאם חוסיין " , העוקץ , כמובן , במלה " השנה " .	0	2
בשוד את רצינות כוונה_ _של_ _הוא , ירה לייבוביץ ירייה אחת ש פגעה ב מנורת נאון ב ה_ תקרה , ש שבר_ _של_ _היא התפזרו ל כל עבר ו סיכנו את ה נוכחים ב ה_ בנק .	20	1
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	18	3
מזכ"ל התאחדות התעשיינים , דב לאוטמן , טען כי החלטות הממשלה בתחום עידוד התעשייה אינן נכונות , וכי עתויין אומלל .	7	2
למניעת כי שיעור ה בלו ב ישראל נמוך מ ה מקובל ב אירופה .	3	1
נראה כי השניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים , אם איש מהם לא יצליח לזכות ביותר מ05 % מהקולות בסיבוב הראשון היום .	10	1
כל עוד ילצין מתכתש עם גורבצוב על ריבונות רבה יותר לרוסיה , הרי ההיגיון מחייב שיתמוך בריבונות רבה יותר לנתיניו שלו אבל אסטרטגיה זאת עלולה להיות תחבולה זמנית .	2	3
ה בחירות של השבוע יכלו להעניק דחיפה נאה לשניים מן הפוליטיקאים המוזכרים ביותר : המושל רב - הכריזמה של מדינת ניו יורק , מריו קואומו , ששמו מתרוצץ בהקשרים נשיאותיים מאז 4891 ; והסנאטור מניו גרסי , האינטלקטואל וכוכב הכדורסל המהולל של שנות ה06 , ביל בראדלי .	46	3
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	14	1
אין ודאות כי חברי התנועה המאורגנים יבקשו לנצל את ההיתר הזה , אם כי אין להקל ראש בידיעה כי " ייתכן שבודדים בתנועה מכינים , או יכינו בימים הקרובים , רשימות של ערבים , אנשי שמאל ותקשורת ויסמנו אותם כמטרות לפגיעה " ( " הארץ " , 811 ) .	3	2
מאמר_ _של_ _הוא של תום שגב , " הקרב הקרב על סן סימון היה או לא היה " ( " הארץ " 105 ) , הגיע לידי רק בימים אלה .	27	1
מתברר שדרושה תרבות מגובשת וכושר ביטוי מעולה כדי ליצור תוכנית ספרותית - אמנותית .	5	3
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	14	2
מדעות לאומית היא סיבה אחת , שאיפה לחלוש על משאבים היא סיבה חשובה אף יותר .	3	2
גם טענת בגין , כי מסירת השלטון המקומי המקומי לראשי הערים לא תפטור את ישראל מאחריות למתרחש שם , אינה מדויקת .	18	1
לם ה מקומות ה רחובות עמוסים בתי קפה ו מסעדות , כל אחד בעל אופי מ שלו _הוא .	10	1
אולם מאחר ושאנדרה שקאר היה המנהיג הפוליטי הפוליטי היחידי שהיה מוכן ליטול על עצמו את התפקיד כיום , לא נותר לנשיא אלא להטיל את המשימה עליו .	23	1
בזה א ) היה שלב ראשון ב תהליך הדרגתי של העדפת יעילות ה מלחמה ב ה_ פשע על זכויות ה נאשם .	2	1
נוסף על כל זה , אין זה משנה עד כמה גדול מספרן של הקרנות במרכז ומעט שמאלה ממנו .	3	1
הפגנות מחאה פרצו גם בטירגוביסטה , עיר תעשייתית בדרום רומניה , ובשבוע הבא צפויות הפגנות בערים נוספות , במלאות שלוש שנים להתקוממות העובדים נגד המשטר הקומוניסטי .	17	1
ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים , והצליח להניח על השולחן רעיונות שגם אנשים מן היישוב הוגים בהם , אך אינם מעיזים לבטא אותם ( עד לעת האחרונה ) .	23	3
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	14	3
וכך מאחורי_ _הם את כל אלה ש לא למדו מספיק , ש לא יכלו ; ו בעבור ה מיעוט ה זה ה עיירה תהפוך ל מלכודת .	1	4
שום לימוד אינו בזבוז , אך האם מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ולמשק ?	13	1
עוד קבע בג"ץ כי ההוראה ב"היטל המיסים " של המועצה המקומית קרית - אונו , בדבר תוספת של 53 % לארנונה הכללית על מבנים עסקיים - בטלה מחמת חוסר סמכות , כאשר לא נעשתה על פי החלטת המועצה .	8	1
הם באו כי היה רב ומפני שנרצח ומפני שהמספד נערך ליד מקום מגוריהם .	6	3
אם אתה רוצה חברה של קדושים התוצאה היא גיהנום , דיכוי , טוטליטריות ורדיפות " .	10	3
כתוצאה ה משפטי של משרד ה אנרגיה , זאב אפיק , טען כי ה מינהל אינו חייב להתערב ב ה_ נעשה , ו כי קביעת גובה ה עמלות נתון בלעדית ל משא - ו מתן בין חברות ה גז ל ה_ סוכנים .	0	3
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	19	3
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	30	3
טיבה כמה סוגים : פורמייקה ל סוג_ _של_ _היא ( לרבות ה מלמין ) , צבעים על סוג_ _של_ _הם , פי - וי - סי פורניר , פוליטורה או לכה .	23	1
מי שמיהר להספיד את מייקל גורדן ואת שיקאגו בולס , היה צריך לחכות למשחק הזה בגארדן בבוסטון , שהיה אור לאתמול .	10	2
ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים הרותחים זמן רב מדי ועל כן היו רכרוכיות .	2	1
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	11	2
עוד כותב העיתון , על סמך שיחות עם פקידים ישראליים , כי על ארהב להשלים עם העובדה שישראל תתקוף מיגוון גדול של מטרות בשטח עיראק , אם תותקף , וזאת גם אם ארה"ב תספק גיבוי לכך וגם אם לאו .	15	1
בעקבות ההסכם מונה אתמול איש המערך יעקב ויסמונסקי , ראש מועצת גבעת - שמואל , ליו"ר המועצה בפועל , ובקרוב יובא מינויו לאישור המועצה .	14	1
משחק_ _של_ _הם הטוב של פייגינס וויליאמס חיפה על מחצית שניה חלשה של דומאס חסר איפוס בקליעותיו לסל ( אפס נקודות אחרי ההפסקה ) ודלזל שהסתפק בשלשה אחת .	16	5
נשמעה הטענה שכל תאגיד חייב לשלם את התעריף המקובל לעבודה , כשם שהוא חייב לשלם את המחיר המקובל תמורת מים , חשמל או חומרי גלם .	22	1
ממילא , טום הארקין , תומך עקיב בסיוע החוץ , היה אחד המקבלים הגדולים ביותר של תרומות יהודיות בשש השנים האחרונות .	6	2
התוצאה ל כל טבח יש יום רע , ו על כן חזרתי ל ה_ מסעדה ב הזדמנות אחרת .	3	2
ליוניוורסל כאן אתר ו ב_ _הוא 05 מוקדי בידור ו 04 סטים של רחובות מ סרטים ש הפיקה ב ה_ עבר .	5	2
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	4	1
מקורות פלשתיניים טענו אתמול כי בשכונת ראפידיה בשכם בשכם נפצעה אישה בת 44 , סמירה דבעי , מפגיעת אבן בראשה , ואושפזה בבית החולים בראפידיה .	21	4
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	18	3
בווריאציה כן , בונה כאן וייט נדבך נוסף על סיפור ה אודיסיאה , ו הוא וריאציה מודרנית על מחזה ה פאסיון ה נוצרי .	0	5
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	12	1
אלופת הנשים , הפועל מטה אשר , תקיים את שני משחקיה עם אנוטוניוס הרנטאלס בבלגיה , בגביע האלופות .	4	2
בעניין עירייה גם התעלמו מ כך ש לא נשלחה הודעה מראש ו ב כתב .	6	1
" בירקנאו שלי " כפי שחוויתי והרגשתי והרגשתי , וכפי שהוטבעה ביישותי שונה אפילו מזו שחווה אותה אדם אחר ששהה במחנה בו בזמן ; את זה רציונליסט מובהק לא יבין , כנראה .	6	4
אטלנטה נחלה הפסד ראשון בגולדן סטייט 341 821 .	7	2
אבל הזעם לא חלף , והוא מצא עצמו נודד מצרפת לאיטליה , לשוויץ , למערב גרמניה , ולבסוף , בשלהי 8591 לישראל .	13	1
כל שעת עבודה נוספת , בשכר של ששה שקלים לשעה , מנוכה מן התשלום .	4	1
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	6	3
הודעתו של ארה"ב , ריצארד צייני , אמר שלשום כי ה ממשל אינו מתכוון להחליף את ה כוחות ה מוצבים ב ה_ מפרץ ב שיטה של רוטאציה .	14	3
התנהגות_ _של_ _הם מזכירה פוליטיקאים ישראלים ( ביניהם כאלה הלועגים היום לחיזור האמריקאי אחרי הקואליציה הערבית ) זוללי שרימפס , החובשים כיפה על ראשם ומשחרים לפתחם של רבנים אנטי - ציונים .	25	3
ב הופעה שלו בפני אנשי אחיהוד , למשל , דיבר בבוטות רבה על כך שהאשכנזים גנבו להם את הילדים עם בואם ארצה .	5	3
" שאלה טובה " , השיב בורחס , " הייתי מת ... " .	3	1
האוהלים , עמדו ה אוהלים ה חדשים חלקית בלבד ב מבחן ה גשם ה עז ה ראשון ש ירד על ירושלים .	14	1
מגמה זו נותרה בעינה משך שנים , ולכן גם בראיון אחרון שלו במזרח ירושלים , בעיתון " א - נהאר " , מובלטת הסיסמה שכהנא למד מגזעני מדינות הדרום בארצות הברית : " אני אומר את מה שכולם חושבים " .	27	3
יצרני דלתות הפאנל טוענים , כי חומר זה אינו מקבל עיוותים , כפי שעשוי לקרות בסנדוויץ .	14	3
היפאנים היוו 61 ה יצירות ש קנו יפאנים ב מחיר צנוע , יחסית , של 10.6 מיליון ליש"ט כ 26 % מ מכירת חלק א של " סותביס " .	20	1
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	18	3
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	0	3
אבל תחזיתו כמוה כקריאה לכל לכל מאן דהוא , לקום ולנקום את רצח כהנא בערבים באשר הם ערבים .	14	3
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	8	3
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	24	3
התוצאה ציון באה ל ה_ אולם ב אוסישקין ו תבעה קורבן נוסף ה פועל תל אביב .	11	2
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	6	2
בשעה 1200 , כש החל ה קהל להתפזר , מנתה ה משטרה שלושה שוטרים פצועים , אחד מן_ _הם קשה , ו ארבעה ערבים עוברי - אורח ש נפצעו אף הם .	30	1
וכשאין ליד_ _הם כל ה לילה כש נפלו ל משכב ו מנקה את ה זוהמה ש נערמה סביב_ _הם במו יד_ _של_ _הוא " .	0	3
לפעמים היה שולף מכיסו סמרטוט צבעוני וקורע אותו לגזרים , כמו היה דגל אש"ף .	7	2
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	24	3
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	0	1
לטובת מחזורים ב_ _הם לא הצליח להבקיע ו צבר נקודה בלבד מ - 6 , ניצח אתמול מכבי חיפה ב מגרש_ _של_ _הוא 2 1 את ה מתמודד עם_ _הוא על ה בכורה , ה פועל פתח תקוה , כדי לחזור ל ראש ה דירוג עם 31 נקודות ו יתרון ממשי גם ב הפרש ה שערים ( 11 4 ) .	57	1
ל ה_ עובדים בשטח ניתנה הוראה לא לשתף פעולה עם המנכ"ל עד להודעה חדשה .	13	2
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	6	1
ב תום ישיבה סוערת , החליטה השבוע הנהלת סיעת הליכוד לצרף את הח"ך החדש , חיים קופמן , לוועדת הכספים .	11	1
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	16	1
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	28	1
בסופו יש להעמיד את כהנא ב מקום_ _של_ _הוא ה נכון , ו לא להניח ל ה_ רצח ו השלכה_ _של_ _הוא לטשטש זאת .	3	1
ב תל אביב הקטנה , כשלא היו רמזורים ; כשבגרוש היה חור ; כשבתנובה אכלו לן ; כשלא היו טלויזיות , וקמנים וקומפקט - דיסקים ; כשילדים שיחקו בגולים ובדמקה במקום בקלפים וברולטה התכוננו שבוע שלם למשחק ליגה בכדורגל ותיכננו כיצד " להתפלח " בעד הגדר לאיצטדיון המכביה שעל גדות הירקון , או למגרש הפועל הישן שליד הוואדי בשכונת מונטיפיורי .	25	1
הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים החיים מחוץ לרפובליקה בקרים , בסיביר , בהרי אוראל ובמוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה של האומה הטטרית .	18	2
מה זאת אומרת למה , חזר על השאלה , הלא זה בית המרקחת שיסד אביו , בראשית המאה .	12	3
ברנע הסביר ל"הארץ " כי נקט בצעד חריג זה על - מנת להגן על השימוש בחומר , שכן הוא זקוק למימון לשלב הבא של מחקרו , ומאחר ואי - אפשר לבקש פטנט על חומר טבעי המופק בלאו הכי בגוף , שום קרן או חברה מסחרית לא תהיה מוכנה לתת לו מימון אם ייוודעו פרטיו .	7	2
השופטת חלק ממנו _הוא , ב תקופה של סימני מיתון ב בריטניה ו עודף שטח ל משרדים , מכרו ה אחים לפני כ חודשיים מקרקעים ב ארה"ב ב שווי של כ 008 מיליון דולר .	7	1
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	2	5
ה שאלה היחידה היתה באיזה הפרש ירסקו יריבים רפובליקאיים בני בלי שם .	11	1
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	19	4
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	21	2
ה בובות עשויות בד כותנה ומורכבות מחלקים שונים , הנתפרים במקור כשקים קטנים .	2	3
המקרה זו הושעה קפלן מ אימוני בית שאן .	1	1
רבים יותר , בישראל , בפולין ובארצות ובארצות הברית , מכירים ספר שובה לב שכתב ושמו " בית מרקחת בגטו קרקוב " ( בהוצאת " יד ושם " ) .	25	1
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	19	2
ועוד _של_ _הוא של וייט , בניגוד ל גיבור_ _של_ _הוא ה קלאסי של הומרוס , משיג ה מוות ו הוא אינו זוכה לשוב .	2	2
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	13	2
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	14	3
ניגודים חדים מושכים את העין ומאמצים אותה אותה , אך ניתן לתכנן מעברים שיהיו נוחים לעין .	9	1
בתקופה ש יצאו מ שליטה_ _של_ _אנחנו , בעיקר ב אזורי מלחמה .	4	3
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	6	2
פולנסקי בחר בכסף , וגם ידידות זו הגיעה לסיומה .	5	3
ב ה_ דקה ה - 67 בעט מזרחי אל בין חיבורי הקורות , אלטר התעופף והרחיק את הכדור לקרן .	11	3
3 מיליון בעלי זכות הבחירה הוזהרו , במודעות במודעות ענק בעיתונים , להתרחק מהקלפיות ביום הבחירות .	10	4
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	5	2
ה מומחים להשקעות ולחסכונות מזכירים מפעם מפעם לפעם , במסגרת עצותיהם לחוסכים ומשקיעים , את המק"ם ( מלווה קצר מועד ) , אך מוסיפים מיד שהתשואה ( הרווח ) בהשקעתו מגיעה , לפי תקופת הפדיון , ל41 % עד 81 % , כלומר פחות מהאינפלציה החזויה , ולכן השקעה במק"ם גוררת הפסד ממשי .	26	1
כ 13 % מסך ההשקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות השוק המשותף ; 54 % בצפון אמריקה ; 5 % במזרח אירופה ; 1 % במדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן חברות בשוק המשותף ) .	15	1
כ עובד נקיון או עובד עזר בבנייה , מתייחסים עמיתיו אל הטורקי החי בגרמניה כאל קטין מפגר ומלגלגים עליו , מבעד למנסרות דעת הקהל הוא נשקף באור מסולף ומעוות .	27	3
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	31	2
בפסק שבועיים קבע בית ה משפט ה עליון הלכה חדשה , ש לפי_ _היא אם אדם עומד על דוכן ה עדים ו ממלא פה_ _של_ _הוא מים , יהיו דברים ש אמר קודם ל ה_ כן מ חוץ ל כותלי בית ה משפט , למשל ב ה_ חקירה ב ה_ משטרה , קבילים כ ה_ ראיה .	49	1
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	6	2
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	5	3
התופעה דבר ה אחרון ש חוסיין רוצה ב_ _הוא , אבל הוא לא בולם את ה אווירה ה קיצונית ו כש מתחילה הידרדרות לאורך ה גבול עם ישראל ו ה שלטון ה ירדני מאפשר ל גורמים קיצוניים לפעול ב אופן עצמאי , הוא עלול לאבד את ה ריבונות ה ירדנית ו ליצור תהליך של לבנוניזציה של ירדן .	3	3
הוא יצא לגרמניה להשלים סידורים אחרונים בקשר לסרט , והתכוון לחזור מיד לישראל .	0	2
מכל אנשים כ יוסי דיין , או ב אדם כמו ה רב ישראל אריאל .	14	1
ה ביקור הקצר היה רווי מתח ודרמטי .	2	2
בגביע פורטוגל ניצחה 0 1 את פ. צ. ליאז ב טורניר ל מחזיקות גביע , אך ה בלגים עלו בזכות ניצחון 0 2 .	7	1
" אין כל אפשרות להורות לאזרח ישראלי לבטל את נסיעתו למדינה שעמה יש לנו יחסים דיפלומטיים " , הדגישו הגורמים , " אך כשם שמשרד החוץ האמריקאי עושה שימוש במכשיר ההמלצה לאזרחים אמריקאים להימנע מנסיעות לאזורים המוגדרים כמסוכנים להם , כך חובה על הגופים המקצועיים בישראל העוסקים בכך להמליץ על הימנעות מנסיעה לארצות שבהן נשקפת סכנה לאזרחים ישראלים " .	32	4
כמה שחתן הפרס הזה , ושמא ושמא חתני כל יתר הפרסים באשר הם , יהיו צנועים וידברו על כך שהפרס ניתן לא להם אלא למה שהם מייצגים , תמיד יהיו אלה שלא יפרגנו , ולמצער לא יהיו מרוצים מכך שהפרס ניתן למישהו המסוים או למישהו בכלל .	41	3
גם חודשיים וחצי לאחר מכן , ערב הפרסום הראשון ב"הארץ " על המקרה , הוסיף דובר צה"ל למסור כי מצ"ח חוקרת את העניין .	12	3
מיקי ברקוביץ , שיצא לקראת הסיום ב - 5 עבירות , מיעט לזרוק ולכן גם צבר מעט נקודות .	0	2
ה וועד הכחיש כי העיצומים היו על רקע של השעיית אחד מחבריו , יעקב קטורזה , סגן מנהל מדור במחלקת המטבע , כפי שטענה ההנהלה .	16	2
ב ה_ אספה הכללית תבקש מועצת המנהלים לשנות את התקנון ולהאציל עליה את הסמכות למנות מנהל חדש , תוך המלצה להעביר את הראל מתפקידו .	13	3
מוזכרים כמועמדים לתפקיד זה מפקד משמר הגבול הגבול , ניצב משולם עמית ; סגן מפקד המחוז הדרומי , תנ"ץ דן אוהד ; מפקד מחוז המרכז , ניצב חיים אלבלדס ; סגן מפקד מחוז תל - אביב , תנ"ץ גבי לסט , ונשיא בית הדין למשמעת של המשטרה , תנ"ץ חיים בן איון , שעד לפני כשנה שימש כמפקד מרחב הנגב ושיש לו ניסיון פיקודי רב בשטח .	62	3
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	19	3
רמת השרון , בשמירה אישית , החלה את המשחק בהיסוס .	8	3
המשלחת ה איצטדיון ישן , כר ה דשא מצויין ו ה מארגנים מצפים ל כ - 7,000 צופים .	17	3
ו אולם באי - כוח הצדדים העתירו על בית - המשפט " שפע רב ככל שנדבה רוחם אותם וככל אשר העלה קולמוסם .	4	2
ה שיטה הטבעית לשיפור הראייה כוללת סדרת תרגילים המבוצעים באוויר הפתוח מול השמש , שלה תפקיד חשוב בהחזרת האינסטינקטים הטבעיים .	9	3
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	16	2
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	22	2
ראשית , כך הבינה , אין המדובר למעשה בתוכנית המשך , אלא בתוכנית חיסכון רגילה .	15	1
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	5	3
אף אשה אחת לא הצליחה להיבחר השנה לסנאט לסנאט ה_ .	4	3
הטפה בנוסח " ואף על פי כן , סובלנות ודמוקרטיה " , על קברו הפתוח של קורבן טרור , לא תזכה אף פעם בגינוי כ"קיטש " .	22	2
מכר אחד שלי , שמקצועו אינו משאיר לו זמן לקריאת ספרים ( הוא מרצה באוניברסיטה אנגלית מסוימת לספרות אקזוטית מסוימת , ולא אומר איזו כדי לא להוציאו מאלמוניותו ) , נעזר בהחלטות שופטי פרס " בוקר " , הפרס הבריטי היוקרתי ביותר , כדי לבחור את הרומאן היחיד שיקרא במשך השנה .	13	2
החייל מסרו כי ב עת מרדף אחרי מיידי אבנים ב אזור חלחול נפצע צעיר מקומי , ש ניסה להשליך אבן לעבר אחד ה חיילים .	10	2
בין השנים 84 87 הרוויח מילקן בן ה44 ה44 סכום הטבות כולל בן 1.1 מיליארד דולר .	13	2
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	9	3
ל גליל לא היתה תשובה ליכולת האישית האישית הגבוהה של פירסון , שקלע 33 נקודות וריכז את משחק קבוצתו במשך דקות רבות .	13	1
העלילה ( אברהם מור ) עורך מוסף ב עיתון יומי , ה אם ( שושיק שני ) שחקנית , ה בת ( ענת זמיר ) עורכת - דין ו ה בן ( דני שטג ) מנסה את כוח_ _של_ _הוא ב עיתון ה מתחרה .	22	2
ה אמריקאים לא יתנו זאת , והמסר שהיה בעמדת ואשינגטון במועצת הביטחון ובפרשת המשלחת לשטחים היה ברור מאוד .	3	2
השאלה _אנחנו שאבו עידוד מן ה הישג ב אשדוד , הגם ש לא טישטש את ה ליקויים ה אופייניים ו חשף מחדש נקודות תורפה גלויות .	4	1
מכל שימוש ב ה_ הדפס מקבל ה אמן בין רבע ל שליש מ כמות ה הדפסים ה מופקת .	12	1
מחירי הנפט נפלו בכדולר לחבית באירופה .	1	2
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	37	1
ב מהלך נשף התרמה לטום הארקין , הסנאטור הסנאטור הדמוקרטי שהעמיד את עצמו השבוע לבחירה חוזרת , הסביר לי באריכות אחד הנוכחים כיצד יכולה ארה"ב ליישב את סכסוך המפרץ הפרסי , " אם רק תביא את העניין לפני בית המשפט הבין - לאומי " בהאג .	1	2
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	4	3
ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך לא מכבר לעולמו , צדק מבחינתו , כאשר הביע אמונה בבידור בכל מחיר , וקבע שבני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין בכך כל רע .	21	3
רק השבוע התבשרנו שעיראק מסרה לידי הנספח הצבאי הצרפתי בבגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו מערב הסעודית ונשבו ( כנראה בעת סיור מודיעין בכוויית ) .	21	2
כתוצאה מסרו כי ב יום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר ה גבול ב רחבת כנסיית ה מולד ב בית לחם , אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ו מבלי לגרום ל נזק או ל נפגעים .	6	3
" אחרי שזה קרה בפעם הרביעית הרביעית , זה יכול להיות רק משוגע " , אמר .	3	2
את הפנים צובעת גורביץ בצבעי טוש , ומדביקה שיער מחוטי משיחה צהובים .	3	3
" ההתמוטטות פגעה בכל ענפי ייצור הנשק הנשק " , דיווח " לה מונד " .	7	2
ה הצעה עמדה למשאל עם בבחירות לבתי הנבחרים הפדראליים והמדינתיים בשבוע שעבר .	9	5
ה אלבומים ניתנים ללא תמורה למוזיאונים בארץ בארץ , לחוגים לתולדות האמנות , למרכזים קהילתיים ועוד , " וזאת בעצם מטרת העניין , להפיץ אמנות , ושאנשים יבואו במגע אתה " .	23	3
ה מאמן הוא בוריס קודשביץ .	0	1
היצוא - אוקטובר השנה הסתכם ה יבוא נטו ב 21 מיליארדי ד ו היה גבוה ב 51 % לעומת ה תקופה ה מקבילה אשתקד .	20	3
זה שבועות אומרים לנו שהשרים עומדים להכריע על הצעדים לחשיפת המשק .	0	1
כדי לבצע את הבלתי אפשרי הוא חייב לדכא כל רגשי רחמים וכבר בפרק הפתיחה הוא מוצג כדורסני ואכזר , כמי שנמלט מחברת בני - אדם וכחוקר שיצאו לו מוניטין בשל דייקנותו .	0	2
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	17	1
פיקריה מגיטולו ( 61 ) , צעירה טורקייה , שכבה על שביל ביער פירסטנרידר , פצועה קשה בראשה .	12	2
חיפה בנויה טוב , עומדת נכון במגרש , יש לה חוליית קישור מצויינת ושני חלוצים שיודעים להבקיע , ומבקיעים .	15	4
מועצת המנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות שבבעלות מפלגת העבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו של אהרן הראל בתפקידו כמנכ"ל הקרן , שנקלעה בתקופתו לחובות כספיים של מיליוני שקלים .	7	4
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	26	2
מכבי רמת עמידר , שהשיג במחזור האחרון ניצחון בכורה , יתמודד בחוץ עם הפועל חדרה .	12	1
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	8	2
ב מסיבת עיתונאים שלשום אמר הקצין הממונה על החקירה , גוזף בורלי , כי ייתכן שהמניע לרצח לא יתברר לעולם .	7	1
בדרך ה סיבות ל כך ש מענקי מקארתור מבוקשים כל כך .	10	1
קפידבינהחוקרים לגרום הפסדים כספיים קשים ל מדינת אריזונה .	5	1
הוא אמר לי במפורש , שאחדים מהאנשים מהאנשים שמקיפים אותו מזכירים לו לעתים את האנשים שהוא צריך לנאום בפניהם נאומי שוק ברחובות .	15	2
אחרי הכל , כמה מחקרים בחסות קרנות הוקדשו בתקופת האובססיה הממושכת למלחמה הקרה לניסיון לגלות באיזו מידה אדם כמו סדאם חוסיין עלול להיות מסוכן ?	23	3
המצלמות של_ _הם שונה מ גישת ה טלוויזיה ה צרפתית : הם מתרכזים ב שרטוט מצוין של דיוקנאות סופרים , ו באמצעות_ _הם הם מגיעים אל ה יצירה עצמה .	19	1
במשרד משטרה , כאמור , חוששים מ מטה - ארצי - על ליד שר ה משטרה .	8	1
בשרות מ פי מקורות פלשתיניים על תושב דיר אל באלח , בן 51 , ש נפצע ב אורח בינוני ו הועבר ל ביה"ח תל - ה שומר .	8	1
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	10	1
ה פקיד הציע קיבוץ .	3	3
ה תחרויות היו בוינגייט .	0	1
בנוסף _הם הקטין את ה חשש מ ביצוע פעולות טרור נגד ישראלים על אדמת מצרים .	1	2
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	27	1
ה איום העיראקי המתעצם והחשש מפני השלמת תוכניותיו הגרעיניות של סדאם חוסיין מכרסמים בכוח ההרתעה הישראלית כך שאינם מאפשרים לה להשלים לטווח ארוך עם הפרת מאזן הכוחות בינה ובין מדינות החזית המזרחית .	26	3
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	11	3
בבת תל אביב פייבוריט ב משחק ה בית ש יהיה היום ב בלומפילד עם ה פועל חיפה .	14	1
לטענתו ישראל קיסר , טען ש לא נוצרה ב ה_ ציבור אווירה של מצב חרום .	15	1
יש האומרים כי העולים מבריה"ם שונאים כל דבר המתחיל באות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	15	1
אם כל נושא משרה יפוטר מיד עם השגיאה הראשונה , תסבול המדינה מסבב בלתי פוסק של בעלי תפקידים בכירים , חסרי ניסיון וחסרי ביטחון .	18	3
בימאי הסרט , טראץ , יגיע לארץ לארץ ה_ , לערב הגאלה החגיגי לכבוד סרטו ( 13.11 , בשעה תשע בערב ) , מלונדון , שם הוא מחזיק בבעלותו הוצאת ספרים בנושאי רפואה זה 01 שנים .	34	1
" אבל הם גם יצטרכו עכשיו לממן בעצמם את ההוצאות שלהם " .	2	1
ו ה תשובה הרצינית מדי תהיה , ותכוון ותכוון לגופם של כל הפרסים : הרעיון שקיים דבר כמו " הסופר הגדול ביותר " של ספרות לאומית מופרך מעיקרו .	27	3
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	20	4
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	14	1
ב בית החולים רוטשילד בחיפה צבעה רוטנברג מסדרון ארוך , המקשר בין שני חלקי בית החולים , בגונים של כתום מצהוב חמנייה ועד כתום עז .	17	3
התחרות סיכום ניצחה רעננה 2371 נקודות לפני חיפה 3271 נקודות .	2	3
מצד וועדה , ח"כ אורה נמיר ( מערך ) , טענה כי " מביאים עובדים זרים ל ישראל על תקן של מתנדבים מ תאילנד , רק כדי לא לשלם ל_ _הם שכר מינימום .	5	2
דגמים מאשתקד בעקבים גבוהים עולים עכשיו 59.90 ש"ח במקום 941 ש"ח , מציאה למי שמחפשת נעל הדורה .	9	2
ה עותרים טוענים כי הוועדה לא כיבדה את ההנחות בתשלומי הארנונה שאושרו בשנה קודמת , אלא סטתה מהן לחובת מקבלי ההנחה .	9	4
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	14	2
משבר בתי המשפט בדרום הגיע לידי לידי כך שבמחוז קלאבריה בלבד נערמו 21 אלף תיקים הממתינים למשפט .	16	3
פיטר ריד הוותיק , שהחליף זמנית את קולין הארווי , יוביל ביום א את מנצסטר סיטי למשחק החוץ שלה בלידס .	20	1
הכוונה שם חלקת אדמה ל בנייה ו העביר את_ _היא ל עמותת " מוסדות קליוולנד ו ה קריה ב רעננה " כ מכר בלא תמורה .	11	3
כאשר הגענו , באחת אחר הצהריים , עדיין לא נערכו השולחנות כראוי והמלצר היחיד שנראה בשטח לא ידע לענות על אף אחת משאלותינו .	8	1
ב 1945 , כאשר הרוסים סיפחו את הקצה הקצה הצפון - מזרחי ביותר של גרמניה המחצית הצפונית של מזרח - פרוסיה גורשה האוכלוסייה הגרמנית .	6	1
ה עלייה במחיר הנפט במסחר המאוחר נבעה מהידיעות על הכוננות הצבאית הגבוהה של ארה"ב .	9	4
בתחום " אקונומיסט " משוכנע כי ה הסבר ה עיקרי הוא ש ממשלת ניו זילנד היתה נועזת , אך לא נועזת דיה : היא נמנעה מ לטפל ב היבט חיוני ש בלעדי_ _הוא לא תצליח שום רפורמה , דהיינו מערכת ה עבודה , ה שכר ו ה איגוד ה מקצועי .	4	3
למרות שעת הערב הקרירה ומזג האוויר האוויר האירופי , התנהל המשחק בעצלתיים כשלרוב נמסר הכדור ליריב , אולי מפני שהשחקנים סונוורו מהזרקורים רבי העוצמה .	20	4
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	6	3
ואולם פסק - ה דין מעיר ה שופט לוין , כי נשיא בית - ה משפט ה עליון הורה ל שני ה צדדים להגיש סיכומים ב כתב , ש היקף_ _של_ _הם לא יהיה גדול מ חמישה עמודים ל כל שלב טיעון .	14	1
הוא איבד את הכרתו .	2	1
המשטרה , ה משמש גם כ ראש ועד ראשי ה רשויות ה ערביות ב ישראל , אמר כי ה יריות נורו לעבר בית_ _של_ _הוא ו כי לאחר רצח מאיר כהנא הזהירה את_ _הוא ה משטרה כי קיים חשש ש קיצונים יהודים ינסו לפגוע ב בעלי תפקידים בכירים ב ה_ מגזר ה ערבי .	12	3
סיפור הפארקים של דיסני מתחיל ב5591 , עם פתיחת דיסנילנד קליפורניה .	3	3
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	27	3
כהנא חזה את אחרית הימים כאפשרות ממשית קרבה והולכת , באופן האפוקליפטי שבו היא מתוארת בתנ"ך : עם ישראל מביא את עצמו עד לסף כליה , בגלל נטישתו את ה ; מלחמת גוג ומגוג מתרגשת ובאה על ארץ ישראל ; העם מכיר בחטאו , חוזר בתשובה וזוכה לגאולה שלמה .	35	2
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	10	3
מאז ו מוות " , מכנה שגב את מה ש ראה , תוך ש הוא מצטרף ב כך ל רשימה ארוכה ו צפופה של כותבים .	3	1
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	7	3
לדוקר חבר_ _של_ _הוא לא לבשו אפודות מגן ו מיד לאחר ה דקירה הורה מפכ"ל ה משטרה רב ניצב יעקב טרנר ל ה_ שוטרים ב ה_ עיר להקפיד על הוראה זו .	15	1
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	15	1
אבל הזעם לא חלף , והוא מצא עצמו נודד מצרפת לאיטליה , לשוויץ , למערב גרמניה , ולבסוף , בשלהי 8591 לישראל .	15	3
בשום ביטחון צפויים לעמוד ב עת מילוי תפקיד_ _של_ _הם ב מבחן של נאמנות ל עקרון ה שוויון בין שני ה עמים , כפי ש קבעה את_ _הוא מגילת ה עצמאות ; דין ה עבריין ה יהודי אינו צריך להיות קל יותר מ דין עבריין ש אינו יהודי .	46	2
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	6	2
חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה זו ודוחים את תוצאות המחקרים .	5	3
השאלה רוצים לשמור הכל בידי ה ממשלה במקום לעבור ל הפרטה " , אומר סולטן סלימזיאנוב , מנכ"ל מפעל מקומי משותף עם פינלנד .	21	1
ואכן נאשמי משפט גבעתי ב ה נאשמים ב משפט גבעתי א ערערו ב זמן_ _של_ _הוא על פסק ה דין ו גזר ה דין , ו מספר ימים לאחר ש הוגש ה ערעור , ביטלו את ה ערעור לאחר ש הובטח ל_ _הם כי ב צה"ל יקלו ב עונש_ _של_ _הם ו הם יקבלו חנינה .	51	1
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	19	5
השבוע שוב חשף שר ההיסטוריה את חיוכו חיוכו _של_ האירוני : מחולל רעיון הטרנספר נפל קורבן על מזבח רעיונותיו בשעה שתורתו נמצאת בשיא תפוצתה .	2	2
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	24	1
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	14	1
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	23	1
הטירמיסו , ש הושחם ב תערובת של חמאה ו שמן ו אחר כך נצלה עם ירקות , טאראגון ו עשבי מאכל אחרים , היה רך ב מידה ו טעים עד כדי כך ש הייתי מוכן להתעלם מ ה כמות ה רבה מדי של שמני בישול ש נותרה על ה צלחת .	45	1
אחדים מהם עשו שטות והציצו מבעד לחלונות לחלונות ; בתוך דקות נופצו שמשות .	1	2
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	11	1
ה צמרת : גנט 20 , סטאנדארד ליאז 18 , ברוז 18 , אנדרלכט 17 .	2	1
בסעודיה - שמיירי אמר כי הם יתחילו להתאמן ב נשק קל ו ב מקלעים כבר השבוע ו הוסיף כי יש מספיק נשק ל כולם .	14	2
ה החמצה הגדולה מכולן היתה של אסי בן שמעון דקה לסיום , בהיותו לבד מול השוער .	16	1
ה נשיא סרזו , על פי חוק , אינו יכול לכהן קדנציה נוספת , ותקוות מפלגתו הנוצרית - דמוקרטית כי שר החוץ לשעבר , אלפונסו קאבררה הידאלגו , יזכה במירוץ , נעלמו כלא היו לאחר שהידאלגו אושפז לצורך ניתוח מסובך .	31	3
מדוע לפחות אין הם מפרסמים התנצלות והסברים , באותו תקציב שבו הם משתמשים כדי ליצור תדמית ציבורית חיובית ?	9	3
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	1	1
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	25	2
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	6	1
לא ייתכן שהוא יירד מן המטוס וינחת וינחת על הדשא שלנו , בלי שיאמר : אני רוצה .	10	2
נציגי התמ"ס , המנכ"ל צבי קורן ומנהל ומנהל מרכז ההשקעות משה טרי , טילפנו אל השר נסים ומסרו לו על החלטתו של שוחט .	17	3
ל דבר_ _של_ _הוא , מצא את וגמן בגן בגן ציבורי בכרמל , והזמין אותו לגור אצלו .	9	2
לדעת בלתי נמנע ש ב פני חלק זה של ה ציבור תעמוד ברירה אכזרית , ה מוצאת יום - יום את חיזוק_ _של_ _היא ב ה_ מציאות : המשך_ _של_ _הוא של ה מצב ה קיים משמע_ _של_ _הוא מלחמה יום - יומית ב כל חצר , ב כל סופרמרקט .	48	1
לעומת זאת , תבוטל חציצת הסמכות הנהוגה כעת בין שני סוגי בתי - המשפט , והדבר יבטיח זרימת תיקים חופשית ממחלקה למחלקה ומשופט לשופט ומעבר שופטים ממחלקה למחלקה לפי העומס והצרכים .	28	2
ל דוגמה , אם בתוכנית רגילה יכול החוסך החוסך לצאת מן התוכנית כעבור שנתיים , כאשר הבנק משלם לו 59 % מן הריבית וההצמדה שנצברו בתכנית " המשך " הוא רשאי לצאת עם נזק כנ"ל כבר אחרי שנה אחת ; אם בתוכנית הרגילה יקבל החוסך ריבית שנתית בשיעור של אחוז שלם ( ולא חצי אחוז , כפי שהבינה החוסכת בטעות ) לאחר שיתמיד בחיסכון שלוש שנים חוסך בתוכנית המשך יתעשר באחוז אחד לשנה כבר אחרי שנתיים .	31	2
סופר " הארץ " בצפון , מוסיף : יריות נשמעו אתמול בשעה 2000 בערב בשפרעם , סמוך לביתו של ראש העירייה , איברהים נימר חוסיין .	24	3
זה היה עצוב : בעצם יש לו סיבה להאמין בחיים ובאדם ובטוב , אמרנו לו , אבל תדיאוש פנקייביץ הגיב בתנועה של ביטול : מיתוס , אמר , הכל מיתוס .	24	3
יריבתה _היא יתרון בן 4 נקודות , לפחות , ב פיסגה .	1	2
זכורה לי תגובתו של העיתונאי השנון אוברון וו , בנו של איוולין וו ( שלא זכה , כמובן , בפרס נובל לספרות ) , על זכייתו של ויליאם גולדינג : " המחשבה שחבורה של שוודים זקנים מחליטים מיהו הסופר האנגלי הגדול ביותר בימינו טורדת את מנוחתי " .	41	3
הוא יודע שבלי ויתור אין הסדר , אבל כל המפלגות היהודיות מאוחדות בעמדה שיש להחזיק בבירת ישראל כולה ומנגד הפלשתינאים , מוסלמים ברובם , רוצים לשלוט בחלקים בעיר .	9	4
ה התנגשויות החלו מיד לאחר שנודע דבר התאבדותו התאבדותו של פעיל מרכזי באש"ף , שהיה עצור באגף החקירות בכלא עזה .	1	5
הכנסתו , על פי נתוני הר"י , היא לשפר את הכנסה_ _של_ _הם של מומחים , מתמחים ו סטאזרים , ה מהווים כ 65 % מ ציבור ה רופאים בין 3.1 % ל 2 % .	9	1
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	12	1
בתיגרה אנשים הועברו ל בית ה חולים ו - 01 אחרים נפגעו ב צורה קלה .	8	1
ב שכונה_ _של_ _אני יש ישיבה ועוברים בה בה חרדים .	10	1
סיפורו , ליד ה דלת , עומדות ה זונות של ה רובע .	4	2
בסוף ה מידרדר מ ראש ה גבעה נעצר מטרים ספורים מ חלון ה קרונית .	3	1
הם בטח לא ציונים .	1	2
העורך עיתון " אל - אחבאר " תוקף על רקע זה את ראשי ה מפלגה , אף ש ביטלה את מועמדות_ _של_ _הם .	10	1
ו עוד הבדל : מסע החניכה שטווה וייט הוא מסע דתי ואילו המסע ההומרי הוא מסע חילוני , מסע נוצרי בעליל לעומת מסעו הפגאני של הומרוס .	9	2
ה משרדים נמכרו על - ידי עו"ד יהודה ליבוביץ ממשרד עו"ד מנוסביץ וגוטפריד , שהם הנאמנים לביצוע הסדר הנושים של שטרן .	12	4
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	27	3
כך , למשל , נקבע כי הקלטת סתר שהמשטרה שהמשטרה מגישה כעדות , כמוה כעדות בכתב .	0	1
אל תוך ההצלחה הבטוחה הזאת נחתה במאי השנה חברת יוניוורסל סטודיו .	9	5
בין היזמים הפרטיים בתחילת המאה ובמאה שעברה הוזכרו הטמפלרים , שלמרות מספרם המועט ( 2,000 בתקופת השיא שלהם ) השפיעו השפעה מכרעת על הכלכלה החופשית היהודית , ובעיקר בתחום הבנייה במושבות .	21	3
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	22	2
מן הגינוי הכוללני הזה ברור , שלא אקט זה או אחר הוא המפריע לשגב ( וברשימתו נכללו תיאורי ביטוי והתנהגות , שאינם נראים גם לי ) , אלא המסכת כולה .	25	1
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	22	3
אלופת ישראל לנשים , קבוצת הפועל מטה אשר , נוצחה 0 3 ( 451 , 451 , 1151 ) במשחק הראשון בגביע אירופה לאלופות בידי אנטוניוס הרנטאלס מבלגיה .	9	3
ל דבר_ _של_ _הוא , הכפר בית - גאן שיכל עד כה 36 מבניו , 3 מהם מבני משפחה אחת .	2	2
ניצחון נוסף למכבי בעוד " קרב רחוב " , כהגדרת המאמן צבי שרף , וחומר למחשבה נוסף ואולי אין סופי למאמני האלוף .	9	3
סקר גאלוף האחרון הראה כי עמדה כזו כזו ה_ של הממשל תיהנה מתמיכה מאסיווית של דעת הקהל .	14	1
עד כה הקימו התנועות הקיבוציות תשע מסעדות דרכים .	4	5
ה שטח החיוני של קטמון לשליטה באזור באזור מסוים או לניצחון בקרב היה מנזר סן סימון , ולכן היה עלינו להשתלט עליו .	0	1
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	16	2
והתשובה כל ה יהודים ש הוא מכיר תמיד שואלים את_ _הוא את ה שאלה ה זאת .	13	2
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	15	3
המציאות מוכנה לקרוא ב עברית כי ה שפה נשמעת ל_ _היא כמו " רעש ב ה_ אוזניים " .	10	2
ואין קרן פורד שמרנים מתלוננים ש מדיניות העדפת שחורים כ קיזוז ל אפליית ה עבר ( עצה מספר 7 , היה שחור ) ש היא נוקטת , היא שריד ל ליברליזם קדום .	4	4
השגרירות שבראווי , לאחר ש כל מאמץ_ _של_ _הוא לגבות את ה חוב עלו ב ה_ תוהו , הוא פנה ל שגרירות ישראל ב קהיר .	16	2
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	23	1
בגלל תחושה של אוזלת יד מלעיטות עצמן נשים טורקיות רבות בתרופות אספירין , ואליום , ליבריום , נובלגין .	4	1
קפידבינהמקורות כי ה דגש ב ה_ פעולה היה על הכנסת טנקים ל שטח עמוק ביותר בתוך לבנון , פריסת ה כוחות ו פגיעה ב יעדי מחבלים ב יום אחד .	20	3
השינויים כן , ל " ה ארץ " נודע כי ב מסגרת אימוץ ה מדיניות ה חדשה הורה יו"ר מכון ה תקנים , צבי אלון , ל מנכ"ל ה מכון , אלי הדר , לדווח ל_ _הוא על כל ניסיון מצד אחת מ וועדות ה תקינה לעשות שימוש ב ה_ תקינה כ ב מחסום ל הגנה על ה תוצרת ה מקומית .	22	1
ולכן להעיד כי גם אב_ _של_ _אני ז"ל , ש לקח את_ _אני ב אוטובוס ל ירושלים ב שנת תרצ"ח כאשר ה ערבים ירו על כביש באב אל - ואד , אמר ל_ _אני : " אלי ! אם תשמע יריות תתכופף , אבל אל תפחד " .	20	2
ההצלחה סיבות טובות להתרפק גם על הישגי נבחרות ישראליות בוגרות , מחושלות ו יעילות , ש למעשה התבססו על ה נוער ה מצטיין ו שאבו מן_ _הוא את שחקני - ה מפתח .	2	3
ב מהלך סיורו נפגש בייקר גם עם שר החוץ של סין , בעת ששהה בקהיר .	13	2
העולים שידוך ה זה ש בין ה עולים מ בריה"ם ל ה_ קיבוצים שותפים פרטנרים בעייתיים .	11	1
לדבריו לשלוח ל בגדאד מסר ברור , ש אי - אפשר לטעות ב_ _הוא , כי אנחנו רציניים " , אמר אתמול מזכיר ה מדינה , גיימס בייקר , בטרם שובו_ _של_ _הוא ל וואשינגטון מ מסע בן שבוע ב בחריין , סעודיה , מצרים , טורקיה , בריה"ם , לונדון ו פאריס .	41	1
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	32	2
קולק אינו נראה כמי שנקלע למחנה למחנה ה_ השלישי במקרה .	6	3
" לא ידעתי דבר על הקיבוץ " , אומרת סילביה ( 33 ) , " אבל הדימוי היה שונה לחלוטין .	7	1
אם אדם משיג שיפור ראייה רק על ידי תרגול מכני , הוא צריך להמשיך את התרגילים כל הזמן כדי לשמור את מה שהשיג .	0	1
הצדדים לפצותו את _הוא בעיקר על הפרת חוזה ה עבודה בטרם עת , ו לשלם ל_ _הוא פיצויים ב גובה שכר_ _של_ _הוא ה צפוי ל ה_ עתיד , פיצויי פטורים מוגדלים בגין שנות ה עבודה , פדיון חופשה , גמול הודעה מוקדמת ו כו , ב סכום כולל של כ 057 אלף ש"ח .	2	1
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	3	1
המתורגמן ש לא דיבר גרמנית , אמר ל ה_ מתורגמן : תגיד ל_ _היא ש אני רוצה ללכת אתה _היא ל ה_ מיטה .	21	1
היה אחד הבולטים בנבחרת ישראל שהופיעה באולימפיאדת מונטריאול ב - 6791 , בהדרכת המאמן דוד שוייצר .	9	1
את ההודעה על בואו של אורח , זר , גרמני , מבשרת לה המשרתת רוז פרשן " שפחת המידות הטובות " , הקדושה , מרים המגדלית של הרומאן הזה , העתידה ללדת את התינוקת מרסי ( חמלה ) , שאותה תאמץ לורה לבת בבוא העת .	30	3
ב רוב המקומות טרם פונו כל ההריסות , ועשרות אלפי אנשים גרים עדיין בצריפונים .	5	1
אבל מאז נכשל בוש בטיפולו בפרשת התקציב , הסתבך בהתכתשויות - סרק עם הדמוקרטים , ונכנע לבסוף לאורך כל הדרך , שוררת בין דמוקרטים התחושה שיש להם סיכוי ממשי להוציא את בוש מן הבית הלבן בעוד שנתיים .	29	3
ה היסטוריוגרפיה ה"רשמית " של ארץ - ישראל נטתה להצניע עובדה זו .	7	3
ה מאמן רז ביקש שנבחרת הנוער תתמודד עם האולימפיים של פולין , אך המשחק לא יצא לפועל בגלל חוסר תיאום לגבי המועד .	20	2
כיום מכהנים בוועדה זו הח"כים מנחם פרוש ( על חשבון מכסת מושבי המערך ) וח"ך אברהם ורדיגר .	15	3
קרן פורד רצתה להיות בטוחה שהמחקר יגדיר במפורש את הדרכים להעלאת שיעור המצביעים בקרב מיעוטים .	4	3
אנשיה מ מפרש_ _של_ _היא של ה תנועה ו פעילות_ _של_ _היא ה ציבורית דעכה .	3	2
62 % מהמניות הם בידי תש"ת , חברה בת של אל על ו62 % מהמניות מחזיקה הממשלה .	13	1
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	12	1
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	13	2
לסמפדוריה 4 2 את פיזה ו נותרה ב ה_ מקום ה ראשון ב ה_ ליגה ה איטלקית אחרי שמונה מחזורים .	19	4
הכוכב ב כדור ה ארץ , בודד ו אבוד , שלושה מיליון שנות - אור מ ה בית " , פונה סטיוון ספילברג אל ה קהל מעל מסך ה טלוויזיה , ב ה_ כניסה ל ה_ אתר ה דמיוני ב אולפני יוניוורסל ה חדשים ב אורלנדו , פלורידה .	26	2
ה מוכתר לא נפגע .	4	1
העיתונות ב ישראל נהנה מ עיתונות חופשית ו בלתי תלויה , ה משפיעה על_ _הוא מידע רב ו מהווה נדבך מרכזי ב ה_ תשתית ה דמוקרטית של ה מדינה .	2	3
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	24	3
נסים כהן נשמר היטב וירון כהן היה אנוכי מדי .	2	2
שהרי כי יש כאן איזושהי אמירה מטאפיסית של ה יקום על מות ה אמת .	8	1
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	34	1
ב ה_ עיר בוטל , שהיתה מאז ומתמיד ומתמיד מעוז של הלייבור , הגדיל הלייבור את הרוב שלו על חשבון השמרנים , כשאלה ירדו עוד ב01 % .	7	3
רפואה מזכיר כי בישיבה עם שר האוצר האוצר ושר התעשייה והמסחר , הוחלט על מכירת השליטה בכימיקלים לישראל .	3	3
ניו יורק ( אי - פי ) .	5	1
לדבריה קבעה ב החלטה_ _של_ _היא כי אין תשתית עובדתית ל ה_ טענות ש העלו עורכי ה דין של ה חשודים , ש מדובר ב קטינים ה משמשים כ פרוצות מ מין זכר .	30	1
תנורי נפט ( ללא ארובה ) עלולים גם הם , כמובן , להיות מסוכנים , משום שהם צורכים את חמצן החדר ומזהמים את האוויר , ואף קיימת סכנת התלקחות .	25	2
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	33	3
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	5	2
קסם_ _של_ _היא של הצעת יעקובי מדאיג את מנהיגי הליכוד .	9	3
החוק ה אשה מתקיימת מ עזרה סוציאלית , כלומר אם בעל_ _של_ _היא אינו מפרנס את_ _היא ו לא די ב ה_ משכורת של_ _היא , אפשר שלא להאריך את תוקף_ _של_ _הוא של רשיון ה מגורים של_ _היא .	25	1
חלאסקו , שחי בישראל כשלוש שנים , ומאז מותו לפני 12 שנים נשכח בישראל ובמולדתו , זוכה בימים אלה לעדנה מחודשת .	0	3
העברתם של פעולה כ ה_ זאת עם ה פיקוד ה צבאי ה אמריקאי ב ה_ מפרץ עלול לגרום ל אסונות , ש ל אור_ _של_ _הם תיראה פרשת הפצצת ה ספינה ליברטי , ו ה זעם ה אמריקאי ש הופנה נגד ישראל בעקבות_ _היא , כ משחק ילדים .	12	4
לשונו ב רוב יצירה_ _של_ _הוא מ אותה תקופה לא תקף חלאסקו את ה סדר ה קיים ו את ה אורתודוקסיה של ה ריאליזם ה סוציאליסטי , ו העדיף להתרכז ב ה_ ניסיון ה אנושי , לא יכולה היתה ה מפלגה לשאת את אופה_ _של_ _הוא ה מרדני ו ה נון - קונפורמיסטי .	27	1
ב מסיבת עיתונאים בגרמניה אמר נשיא בריה"ם , מיכאיל גורבצוב , כי טועים מי שסבורים שאפשר יהיה לתקוע טריז בחזית הבין - לאומית נגד עיראק .	14	4
בכמה אורח בלתי נמנע היו ל כך השפעות פוליטיות .	9	1
בבית ב עבירה ש ה עונש ה מירבי על_ _היא הוא 41 שנות מאסר .	1	1
" ילצין הוא רק מהמר " , אמרה פזיה באירנובה .	9	4
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	31	3
בהמשך , מכונות הימורים , משפטים גיאומטריים ו כו ממלאים את עמודי כתב ה עת ב דפוס צפוף ו ענייני .	11	3
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	30	1
וזו חודשיים לאחר ש הגיש תוכנית כלכלית , ש ב מרכז_ _של_ _היא הגמשת שוק ה עבודה ( כלומר , שחיקת ה שכר ב ה_ משק ) , הולך ה אוצר ו עושה בדיוק את ה היפך .	1	4
רצח מדרגה שנייה הוא האישום החמור ביותר שבו ניתן להאשים חשוד ברצח במדינת ניו - יורק , שאינו מואשם ברצח של איש כוחות הביטחון .	12	3
היבט אחד שבו כבר יש שיפור מסוים בשיתוף הפעולה בין שתי המדינות הוא ההיבט המודיעיני .	10	2
הם אמנם בריונים סתם , אך גם סתם בריון מסוגל לרצוח , אם אין שומרים עליו .	10	3
היום הוא אחד משניים - שלושה יפאנים המובילים המובילים בתחום זה .	0	2
אחד הדברים הראשונים שהעין קולטת הוא שולחן אנטיפסטו שעליו מגוון של נקניקים טובים , כמה סוגי הרינג , מתאבנים קרים אחרים ותצוגה נאה של גבינות .	2	4
ה טירמיסו שקיבלנו לקינוח היה טוב למדי .	7	1
ב " ל ה_ יצואן " , עלון החדשות החדשות של מכון היצוא לחודש אוקטובר , נכתב כי נמכרו כל שטחי התצוגה לשבוע המזון .	11	2
היא שאבה ידע מקריאת ספרים ומפגישות עם אנשים כמו לוטה דאוס ומאיר שניידר , שהצליח בכוחות עצמו להתרפא ממצב של כמעט עיוורון ואף כתב על כך ספר .	13	1
שמו הפרש ה מחירים , אך נציג ה היפרכל סירב .	10	1
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	10	1
ה רושם הוא שהממסד הצרפתי מצפה שימותו בשקט .	1	2
עטוף בדגל רשות שדות התעופה הונח הארון הארון באולם הנוסעים הנכנסים .	8	3
אתמול סמוך לשעה 9:00 בבוקר , צעד חאגבי עם שלושה מחבריו ברח הנביאים ליד אזור המאפיות , במהלך סיור שגרתי .	18	2
משרד שחק ושות אמור להחליף בתחילת השנה השנה הבאה את משרד ליובושיץ קסירר .	4	3
ב שום אופן אין מקום לחון עבריינים מבין תומכי כהנא שנשפטו כדין .	12	1
מבחינה ב ה_ ארוגנטית של_ _היא , לוקחת טרמף על ה בעיות של אלינה כדי להתקדם .	14	2
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	11	2
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	23	1
ה מאמץ מרוכז ב - 8 ענפים : סיף , שיט , גודו , אתלטיקה , שחיה , קליעה , משקולות , התעמלות והיאבקות .	14	4
ה הנהלה תתכנס להחליט על המשך דרכו של המאמן דרור בר נור לאור מצבה הגרוע של הקבוצה .	10	1
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	15	3
הפרק שוב ו שוב ו ב הדגשה משחקי ה אור ו ה צל , ה מתחוללים ב חדר ש ב_ _הוא נערכת ה פגישה ה ראשונה בין שני גיבורי ה רומאן , ה מהווים את שני ה קטבים ש בין_ _הם מטלטל וייט את ה שאלות ה מטאפיסיות ש הוא מעלה ב ספר זה , שאלות ב דבר קיום ה אל , עבודת ה אל , התגלות_ _של_ _הוא ו אפשרות ה אמונה ב_ _הוא .	44	1
לראן ל מארסיי : וודל ( 34 ) , פארדו ( 41 ) , פלה ( 76 ) , בולי ( 89 ) .	3	1
ואולי ה נעלמת היא טיב ה חקירה ש ניהל ה מחוז ה דרומי , ש ב סוף_ _של_ _היא לא נמסרו ל פרקליטות ה מחוז ראיות ש היו מספיקות ל שם ניסוח כתב - אישום בגין הריגה .	37	1
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	17	4
לדבריו ב ה_ בוררות אמר להט , כי בית ה מהנדס איננו מהווה יותר מוסד ציבורי , שכן לשכת ה מהנדסים הפכה את_ _הוא ל עסק , ב השכירה חלק מ ה מקום ל מפעיל אולם שמחות .	37	1
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	7	2
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	16	2
בסך , ו נבחרו ל מושלות ב מדינת קנזאס ו ב מדינת אורגון .	1	1
על כך הודיע שלשום סמנכ"ל וראש החטיבה הרפואית של הקופה , פרוף יאיר שפירא , ב תגובה להאשמותיו של ראש עיריית חיפה , אריה גוראל , כי פיטורי פרוף מרין הם פגיעה בתושבים , וכי עזיבתו את מחלקת ניתוחי לב ב"כרמל " תגרום ל התפוררותה .	10	1
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	2	1
ההצגה _היא עדי בנטוב , גולי גולדשטיין - אראל , גל זייד , מוטי כץ , אריה צרנר ו עליזה רוזן .	5	2
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	4	2
בעיירות פוליטיקאים פזיזים חושבים לחסלה את _היא על - ידי צירוף_ _של_ _היא ל בעיית קליטת ה עלייה ה נוכחית .	8	1
המאמן אמורה לארח את ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל ה משבר ב ה_ מפרץ תחליט רק ב דצמבר היכן יהיו ה משחקים .	20	3
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	5	2
למקום ה דרבי ה אשדודי ה מאכזב התברג מוביל חדש ב ה_ ארצית : ה פועל ר"ג , ש ניצח 3 1 את מכבי שעריים ו ל_ _הוא 2 נקודות יותר מ עירוני ש איבד את ה פסגה .	7	3
בבית ל ידי ביטוי בעיקר ב צביעת אתרים ישנים , ש זוכים ל כבוד מיוחד ו חשוב לשמר ב_ _הם את ה עבר ו להבליט את ה עתיד .	21	1
העברתם של פעולה כ ה_ זאת עם ה פיקוד ה צבאי ה אמריקאי ב ה_ מפרץ עלול לגרום ל אסונות , ש ל אור_ _של_ _הם תיראה פרשת הפצצת ה ספינה ליברטי , ו ה זעם ה אמריקאי ש הופנה נגד ישראל בעקבות_ _היא , כ משחק ילדים .	32	1
אולם בעיקר רואים עולים רבים ממזרח אירופה את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	5	3
איש לא נפגע .	3	1
רייזמן מציע שהממשלה תסבסד מחצית מעלות העסקתם של העולים בקטיף .	10	1
אבל יותר מזה , החלטת ראש הממשלה לדחות את הגשת התקציב בשבועיים היא עוד איתות שלילי למשק .	16	2
ייתכן שבכך משתקפת הפרובלמטיקה של בניית בתי כנסת .	4	1
כ 13 % מסך ההשקעות ( 63.5 מיליון ד ) היו בארצות השוק המשותף ; 54 % בצפון אמריקה ; 5 % במזרח אירופה ; 1 % במדינות אפט"א ( מדינות מערב - אירופיות שאינן חברות בשוק המשותף ) .	37	3
קמחי הודח מתפקידו בדיור לעולה לעולה , בסוף שנת 7891 , על - ידי נציגי הסוכנות דירקטוריון החברה , למרות שהיה לו חוזה עבודה מובטח לתקופה קצובה של עוד כשלוש שנים .	0	2
יתרה מזה , לכהנא ול"כך ול"כך ל " " היתה השפעה שלילית בתפישות פוליטיות של הציבור : מעצם קיומם הם נתנו לגיטימציה למפלגות כמו תחיה , צומת , או מולדת .	29	3
העלייה מקרה ה שני של דקירת שוטר ב אותו אזור בתוך עשרה ימים .	11	2
הציבור _הוא של ועד ה עובדים ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות באה ב המשך ל ה_ מכתב ש חברי ה וועד שיגרו ל שר ה אוצר יצחק מודעי ו ל שר ה תחבורה משה קצב , לפני 01 ימים , ש ב_ _הוא דרשו כי חלק מ מניות ה ממשלה ש יונפקו ב ה_ בורסה ל ניירות ערך , יוקצו ל ה_ עובדים ב תנאים מועדפים , כפי ש נעשה לגבי חברת " בזק " .	11	1
מאמר_ _של_ _הוא של תום שגב , " הקרב הקרב על סן סימון היה או לא היה " ( " הארץ " 105 ) , הגיע לידי רק בימים אלה .	3	1
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	11	2
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	20	1
כך , בין תירוצים לקשיי אמת , בין טראומות עבר לתקוות העתיד , מתגייסת התנועה הקיבוצית לקליטת העלייה .	1	1
דובר מחלקת המדינה של ארה"ב , אמר אתמול כי ארה"ב " היתה בקשר הדוק עם ישראל במשך כל התקופה " שמאז תחילת המשבר במפרץ .	19	1
מבחינה הכל , קיצוץ ה סיוע ה כלכלי מ ה מזרח צימצם את סיכויי היבחרות_ _של_ _הם של ה סנדיניסטים .	1	2
אני יודע בוודאות שבשנת 4891 , כאשר נבחר לכנסת והתחיל ציד המכשפות הגדול נגדו על גזענות , התקבל , דווקא באמצעות אחיו , רבי נחמן , מסר אישי מיצחק שמיר , שבו נתבקש הרב כהנא להיות במצב של כוננות לקראת האפשרות שהוא יצטרך לתמוך בממשלה צרה של 16 חברי כנסת .	1	2
ב קרית - ארבע ובחברון , המעוזים המעוזים של התנועה , שמשם יצאו לפגיעה ברכוש ולמסע יריות בסביבה הם מונים עשרות בלבד .	17	3
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	5	2
דוד בדריאן , מנהל מטבחי זיו , אומר כי רצוי לבדוק גם חלקים אחרים , הבאים במגע עם לחות או מים , כמו גב הארון הנוגע בקירות .	15	3
כ001,000 ל ה_ גישה של " עסקים כ ה_ רגיל " , ציין שרון , היא ה שביתה ש התקיימה ב ה_ שבוע ש עבר ב ה_ מגזר ה ציבורי .	20	1
ב מערכת הבחירות הטלוויזיונית שלו הוא הבליט לא את יהדותו של אביו , אלא את מוצאה האירי - קתולי של אמו .	6	3
לשם איזון הנושא , עלי לציין כי אני נמנה על ההורים שהביעו את הסכמתם לקיום הטיול .	16	1
קפספבינהמנכ"ל ה טכני לא הוספנו השנה .	4	3
קפידבין מקסים לוי אמר בתגובה כי כינוס מועצת המרכז וההצבעה נערכו לפי התקנון .	4	3
קרן זו נועדה לגשר על פני שינויי המחירים של הדלק מחודש לחודש .	4	1
בחצי ב שבת ב ה_ תחרות ה שניה ב סבב פיליפס ב חיפה , כאשר ניצחל ב ה_ גמר את רביב ויידנפלד 75 , 64 .	12	2
ועוד _של_ _הוא של וייט , בניגוד ל גיבור_ _של_ _הוא ה קלאסי של הומרוס , משיג ה מוות ו הוא אינו זוכה לשוב .	15	1
במה זכות ה יוצרים מחולקת בין ה אוצר לבין ה בנקים : ה אוצר , ב אשרו מסגרת כללית ל סוג תוכניות מסוים , המציא את ה שם " תשורה " ( קודם ל ה_ כן " תשואה " ) , ו עתה התיר להוסיף את ה תיבה " המשך " ל תוכנית מתוקנת ; בנק לאומי המציא את " כוח " , בנק ה פועלים הבריק ב " מטמון " ו כולי .	43	2
בהכנותיו את אשר הטרידו את _הוא ב אותו זמן מתחת ל קליפה_ _של_ _הוא של רומאן היסטורי , כביכול , אודיסיאה מודרנית , או אלתורים על מחזה פאסיון , לא ייפלא ש מצא ל נכון לשוב ו לעסוק ב כך במפורש ב רומאן גדול אחר של_ _הוא , אולי אחד ה רומאנים ה גדולים ש נכתבו ב זמן מן ה זמנים , ב " יורדי ה מרכבה " , ספר ש מתחת ל ה_ מעטה ה מיסטי של_ _הוא , הוא היגד עמוק ו רב - עוצמה על ה אנטישמיות ו ה שואה .	87	1
ב מהלך_ _של_ _הוא ייצאו המשתתפים לצעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים וייפגשו עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	8	1
בכתבה יצרני ה נעליים , מגה , גאלי , אבנעל , רוזי ו אחרים , משווקים ב צד ה מכירות ה רגילות של_ _הם , גם נעליים ב מחירים מוזלים ב מסגרת חנויות ה מפעל או חנויות עודפים .	1	3
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	17	3
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	13	2
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	28	1
לפני שבועות מספר נבחר משרד אלמגור איקה בש לרואה לרואה החשבון של התעשייה האווירית במקום משרד האפט את האפט .	3	2
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	2	1
הקרן כך ה קרן משקיעה את כספי ה חברים ב אגרות חוב של ה אוצר ה מיועדות ל קרנות פנסיה ו ה נושאות ריבית גבוהה מ זו של חברות ה ביטוח .	7	1
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	7	3
המתורגמן ש לא דיבר גרמנית , אמר ל ה_ מתורגמן : תגיד ל_ _היא ש אני רוצה ללכת אתה _היא ל ה_ מיטה .	22	2
בהיערכות הכרח ב ה_ היערכות מחדש ב יהודה , שומרון ו עזה .	0	4
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	2	3
הרשת ה ארץ " נמסר כי גם ב שני ה סניפים ה אחרים של ה רשת , ב ה_ תחנה ה מרכזית ב תל אביב ו ב הרצליה , יש קשיים .	10	3
למרות אופיו הריכוזי איפשר השלטון העותמני בארץ מידה רבה של חופש פעולה להון הפרטי בארץ בתקופה שלפני כמאה שנה .	6	2
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	30	3
הסופרים אל פרסי ה ספרות , ש ב_ _הם יצר לב ה אדם מתגלה ב מלאות מיוחדת , מצד ה זוכים ו מצד ה משקיפים כ אחד .	4	3
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	22	3
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	6	3
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	5	5
ב דיון שהתקיים לא מכבר במכון ון - ליר בנושא " היהיה הקיבוץ קיים במאה ה12 " , כרך הפרוף לכלכלה אסף רזין את עתידו של הקיבוץ בעתידה של העלייה .	22	2
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	23	2
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	13	1
ב ה_ יום שבו הוחלט על תגבורת לבתי המשפט ולמשטרת הדרום , נרצח שופט בעיר היפהפיה אגריגאנטו שבסיציליה , תזכורת נוספת למרחק בין רומא לדרום .	0	1
הממשלה עם_ _הוא ל פראנקפורט 180 בני - ערובה מ עיראק , ב_ _הם כ 120 גרמנים .	11	1
מכון התקנים בודק גם את כושר ההעמסה על המדפים , עמידות בשחיקה , בהולם , בחום יבש , בהכתמה , בשריטה ובשבירה .	3	1
עורכי כתב - העת , הפרופסור אמריטוס שמואל אביטל ( שהחל להוציא לאור את כתב העת לפני 25 שנה ) , ואלכס קופרמן , כיוונו את המוצר שלהם לתלמידי חטיבות הביניים ובתי - הספר התיכוניים , אבל לא אחת מתברר שגם המורים קוראים בו ונוטלים ממנו בעיות שונות כדי לשלב אותן במבחנים שהם מחברים .	7	3
להלן עניין זוטר , ואולי לא זוטר .	5	1
ב כל הקשור לצד ההוצאה .	1	1
מי שרוצים לצייד בבת אחת את כל המשפחה או לפחות כמה מהם , יכולים לחסוך בקנייה שם .	0	1
ב ה_ דקה ה - 67 בעט מזרחי אל בין חיבורי הקורות , אלטר התעופף והרחיק את הכדור לקרן .	0	1
הרביולי להרכיב ארוחה מן ה דברים הללו לבדם , אבל החלטנו ללכת על ארוחה קלה ש כולה _היא פסטה .	4	1
ביום חשודים נעצרו כבר ב ה_ 4 ב נובמבר , אולם אז הוטל איסור פרסום על ה פרשה .	16	1
יחסי להעיד במקום_ _הם " , אומר בגין , " אבל למה ל_ _אני להרחיק אל שניהם , כש אני יכול להעיד מ ה ניסיון של עצמי .	25	1
מובארק נהרג ב"יום האדמה " , 03 במארס 9891 .	2	3
הדו"ח שורר נאמר כי ועדת ה בדיקה לא קיבלה את כל ה מסמכים ה דרושים ל_ _היא , מכיוון ש מסמכים כ ה_ אלה לא נכתבו .	5	1
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	38	2
עשרות אנשים מגיעים מתאילנד לישראל כשהם נרשמים כמתנדבים , אך למעשה משמשים עובדים שכירים זולים .	10	3
האיגודים של איגוד נרשמת עם פירוט ה תקציב ה מצטבר , כמה הוצא ב ה_ פועל ו מה ה יתרה .	9	3
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	0	3
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	30	1
" אין כל אפשרות להורות לאזרח ישראלי לבטל את נסיעתו למדינה שעמה יש לנו יחסים דיפלומטיים " , הדגישו הגורמים , " אך כשם שמשרד החוץ האמריקאי עושה שימוש במכשיר ההמלצה לאזרחים אמריקאים להימנע מנסיעות לאזורים המוגדרים כמסוכנים להם , כך חובה על הגופים המקצועיים בישראל העוסקים בכך להמליץ על הימנעות מנסיעה לארצות שבהן נשקפת סכנה לאזרחים ישראלים " .	1	2
כמו כן , הבטיחה העירייה להתקין בדחיפות תאורת חוצות במאהל .	3	3
אם אדם משיג שיפור ראייה רק על ידי תרגול מכני , הוא צריך להמשיך את התרגילים כל הזמן כדי לשמור את מה שהשיג .	8	3
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	7	2
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	26	2
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	13	3
התביעות ה מתגוררים ב רחוב ה חלמונית 3 , 5 ו 7 ב קריית ראשון ב ראשון - ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה .	5	1
אחרי ככלות הכל , 63 הזוכים אם לשפוט על פי הכתוב עליהם בעיתונות אינם נראים מיוחדים כל כך .	15	4
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	6	3
מלחמתה לא היו עוררין על כך ש עיראק היא ש פתחה , לפני כ תשע שנים , ב מלחמה נגד איראן בשל סירוב_ _של_ _היא להיענות ל תביעה_ _של_ _היא ה טריטוריאליות של עיראק , ש ניסתה להשיג מוצא מניח את ה דעת ל ה_ מפרץ ה פרסי .	2	2
בניו ב תחום ה שכר ו ב לשון גלויה יותר , ה איגודים ה מקצועיים ה לוחמים ב תקיפות למען ה אינטרסים של ה עובדים - ה מועסקים הם ה איום ה חמור ביותר על סיכויי ה מימוש של משימות ה משק ב ה_ שנים ה קרובות .	40	1
עבודה המשלבת גם אספקטים נפשיים גורמת לאדם לאדם ה_ להחזיר לעצמו את האינסטינקטים הטבעיים לשימוש נכון בעיניים , ואז אין עוד צורך בתרגילים .	9	3
המאמר אמנם נשבר ; קרב ה מגננה הפך ל ניצחון מוחץ ; קטמון נפלה ו ירושלים ה מערבית אוחדה .	9	3
התובעת ציינה כי לייבוביץ הודה ב ה_ משטרה ב ה_ עבירות ה מיוחסות ל_ _הוא ו לכן לא נראה כי ה משפט יתארך .	18	2
בכך ב מלחמה עקובה מ דם , בשל ה אמצעים ה צבאיים ה אדירים ש הזרימו אל_ _היא מעצמות ה מערב ו ברית - ה מועצות ללא הבחנה , ש גם עברו ב שתיקה על ה שימוש ב גזים ש הכריעו את ה מלחמה .	8	1
ל_ _אנחנו חשוב שהוא ילמד איך כל זה התהווה " .	4	2
הלחץ מקורבים ל תאצר אמרו ש היא רואה ב שר ה חוץ , דאגלס הרד , את יורש_ _של_ _היא ב מקרה של " תקרית אוטובוס " , מונח ש משתמשים ב_ _הוא כדי לציין ל מי למסור את ה שלטון אם ה מנהיג יידרס .	6	2
בתחילת מרקחת הפך בינתיים ל מוזיאון ; פנקייביץ היה ה רוקח .	0	3
ה תביעות שהוגשו לבית - משפט השלום השלום ברחובות מסתכמות בכמיליון ש"ח .	0	1
עד כה לא נמצא כל ארגון אליו היה החשוד קשור .	6	2
במסיבת חיפושים ב דירות ש ב_ _הן התגורר א - נוסייר , ממשיכים ה חוקרים להאמין ש פעל לבדו .	16	1
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	7	2
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	10	1
הופעתו מצדיקה את עצמה מ בחינה אמנותית , מוטב ש לא תיערך כלל , שכן היא עושה שירות דב ל כל ה נוגעים ב ה_ דבר : ל ה_ קהל , ל ה_ מארגנים , ל תדמית " ה עלייה ה מוסיקלית " , ו אולי בראש ו בראשונה , ל ה_ עולה עצמו .	29	2
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	11	1
עורכו כהנא ה ישראלי ה ראשון ש רואיין ב עיתון מזרח - ירושלמי .	1	2
הגשנו למועצה להסדר הימורים הצעת תקציב של 02 מיליון שקל , בתקווה שנקבל 61 מיליון .	10	1
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	19	4
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	4	2
ב ה_ שבוע הבא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים האיכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה , דוד מנע , בדרישת ההתאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים באולפנים לעבוד בקטיף .	15	3
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	22	1
ש הרי השד המנוול התקוע בגרון בגרון הסירנות לא יאחר לאמץ לעצמו גם את הווריאציה החדשה ככלי לתקלותיו הזדוניות .	18	4
הכוחות חזרו ב שלום ל בסיס_ _של_ _הם לאחר ש גרמו ל בהלה רבה ו ל בריחה של מחבלים מ ארגון ה חיזבאללה ש התבססו לאחרונה מחדש ב ה_ כפרים ש מ צפון ל אזור ה ביטחון .	21	1
חוקרי המשטרה במינכן הגיעו במהרה למסקנה למסקנה ה_ שמחמט לא יכול היה לפעול על דעת עצמו , וחודשיים לאחר הרצח נעצר האב , עדן מגיטולו , באשמה כי דחף את בנו לרצח .	20	2
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	5	3
אם לביטוי עניי עירך קודמים יש עוד משמעות בסולם הערכים הלאומי שלנו , הרי ילדים אלה הם עניי עירנו האמיתיים .	20	1
ה מנה השנייה , ראגו עגל מליגוריה , עשירה בעגבניות , שמן , חמאה ועשבי מאכל טריים .	0	1
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	28	3
בחוץ כוונה_ _של_ _הוא של ה בעל היא רק ל טובה " , אומר באשר .	13	2
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	9	4
ה לה מת מרעב כיוון שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו .	1	1
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	6	2
ל טענה_ _של_ _הוא , דווקא משום כך לא התפתח תחום זה .	3	2
ה שאלה מהו היקף הסמכויות שיקבלו הטטרים הטטרים ממוסקווה נשארה בינתיים פתוחה .	11	3
ו אם כבר הגענו אל השם , גם מעורבותו הוודאית של הבורא בעניין מעוררת תהיות אפלות .	2	2
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	7	3
מקרנים חשמליים מ57 עד 701 ש"ח .	0	3
ב דרך כלל משתדלים יצרני השבבית להוציא מהעץ מהעץ המשומש את המתכות שהיו בו קודם ( מסמרים , פירזול , חיבורים שונים וכדומה ) .	9	3
ביקור_ _של_ _הוא של גורבצוב בגרמניה התנהל באווירה באווירה לבבית ביותר , וניתן בו ביטוי בולט לסיפוק מכך שהמנהיג הסובייטי תמך בצורה פעילה באיחוד גרמניה .	6	3
משקיפים פוליטיים במינסוטה רואים קשר ישיר בין המכתב המכתב ובין המפלה .	6	2
בחלק , עו"ד דבורה חן , מציינת כי במשך כ שנה ו חצי ביצע לייבוביץ שורה ארוכה של מעשי שוד ב סניפי בנקים , תוך ש הוא משתמש ב נשק ו מאיים ב_ _הוא על עובדי ה בנק ו לקוח_ _של_ _הוא .	27	3
כך או אחרת , חבורת השוודים ודאי לא היתה מעניקה את הפרס לשקספיר ואולי דווקא כן ?	6	2
לא ייתכן שעולה יבוא לקיבוץ כמו שהוא מגיע למחנה צה"ל .	0	1
ה מיניבוס של נערי מכבי אור עקיבא , הותקף בידי רעולי פנים שיצאו ממטע זיתים והחלו לרגום באבנים את כלי הרכב על יושביו .	2	1
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	40	1
העולים ה כספית ( 1,350 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	8	1
ההסדר ביקש מ בית - ה משפט קבלת פסק - דין הצהרתי , לפי_ _הוא יש תוקף ל הסדר פשרה של בג"ץ ב מחלוקת ש היתה בין_ _הם לבין מינהל ה דלק .	21	2
השיבה כך חלק גזרות ה שלטון ו ה קיום ה יהודי כ מיעוט .	8	2
האלוף ישראליות יתמודדו היום ו מחר ב ה_ סיבוב ה ראשון של גביעי אירופה ב כדורעף .	3	2
פה אני רואה שזה קיים , וזה יפה " .	6	2
אך הוא לבדו לא יכול היה לנצח את המשחק המשחק .	0	1
ח"כ נמיר הוסיפה כיקפידבינההסתדרות הרפואית החליטה בסוף השבוע להפסיק לנהל מו"ם עם האוצר על הסכם שכר חדש לשנים 1991 1990 על בסיס המלצות " ועדת זוסמן " .	23	1
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	0	1
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	31	1
בכל פרקליטות ה צבאית העבירו ב ה_ ימים ה אחרונים את חומר ה חקירה ב כל ה קשור ל ה_ קצינים ה בכירים ש שם_ _של_ _הם הוזכרו ב משפט גבעתי ב ל ה_ משטרה ה צבאית , אשר בודקת עתה את ה חומר ו תזמן ל ה_ חקירה את מח"ט גבעתי לשעבר אל"ם אפי איתם .	29	2
ב שכונה_ _של_ _אני יש ישיבה ועוברים בה בה חרדים .	0	1
ואולם בלי משים , מזכיר כאן נתניהו כי אין שום חידוש ב ה_ עמדה ש נוקטת ארה"ב ב ימים אלה ב נושא ירושלים .	5	2
אבל אחרים אומרים שזאת בדיוק הבעיה .	1	3
בזמנו ב ה_ פסחא הפך ל חלק מ גינוני ה חצר מ אז יום_ _של_ _הוא של ה צאר אלכסיי מיכאלוביץ , אב_ _של_ _הוא של פטר ה גדול .	22	2
החברה ענף ה רכב שכרה , באמצעות חברת רשף נכסים , מבנה ב שטח 700 מ"ר ב אזור ה תעשייה של סגולה ב פתח - תקוה .	2	1
ואמנם ה דם עלה ל ראש_ _של_ _הם כאשר שמעו את ה נשיא בוש מותח גזירה שווה בין סדאם לבין היטלר .	1	1
דקה ו - 14 שניות לסיום הובילו שחקני ראשון לציון ביתרון של 91 90 בלבד , ורק יכולת טובה של חיים זלוטיקמן ויוגין בנקס הותירה את הניצחון בבית .	8	3
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	21	2
ריבלין אמר אתמול כי להנהלת הסיעה אין כל זכות לשמש כוועדת משמעת לגביו .	1	2
התגבורת עיתונאים אמר צייני , כי ה תגבורת כוללת , בין ה יתר , שלוש נושאות מטוסים , אניית מערכה , למעלה מ 001,000 חיילים ו מלחים ו מאות טנקים מ דגם אם - 1 - איי - 1 , ה נחשב ל טנק ה מערכה ה אמריקאי ה חדיש ביותר .	44	1
החלפתו כדור מתוחכם ל עור ש חדר ל רחבת חולון ו באין מפריע בעט שטוחות ל רשת_ _של_ _הוא של ביטרן .	16	2
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	4	1
היראנו , בנו של סוחר עתיקות סיניות , שהיה אחד המובילים בתחומו באוסאקה , הוכשר מימי ילדותו להתמצא בסוגי הציפוי של חפצי ברונזה קדומים ולעמוד על איכות מלאכת הקדרות והזיגוג של צנצנת דינגיאו משושלת סונג .	27	3
מצד ש התרגשות מ סמלים ו טקסים ( בוודאי טקסי זיכרון ) קיימת אצל ה אמריקאים , ה צרפתים , ה בריטים , ו בעצם אצל כל אומה בריאה ב נפש_ _של_ _היא , ו ש על כן אולי אי - ה התרגשות היא ה חריגה ו ה מעוותת .	17	1
הפועל אביב יוצא ל גבת ו יחזור מ שם עם ניצחון נוסף ( 20.00 ) .	6	3
אבל בעוברו מהאנגלית המצוינת המצוינת שבפיו לצרפתית המושלמת שלו מגלה הסופר ההדור , המלוטש ואיש העולם הגדול ש"לבו לא היה שלם " עם עיסוקו בפוליטיקה .	15	3
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	13	3
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	0	2
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	1	2
כאשר מטלפן אליהם מישהו , שאין הם מכירים , ושואל , איך תצביעו , אין הם בטוחים לעולם מיהו , ומדוע הוא שואל .	10	1
ב התבטאות ראשונה על ישראל אחרי בחירתו אמר וולסטון לתחנת טלוויזיה מקומית במינסוטה , כי הוא תומך תקיף של ישראל , ומתנגד לכל קיצוץ בסיוע האמריקאי , באשר " אני חושש שזה יזין את האשליה של ארצות אחרות , דוגמת עיראק , שהן יוכלו להשמיד את ישראל " .	0	1
יצרני דלתות הפאנל טוענים , כי חומר זה אינו מקבל עיוותים , כפי שעשוי לקרות בסנדוויץ .	12	2
בחוברות ה קיבוצית לא שמעו דבר .	6	1
הפעם , בעת מסע ההלוויה , היתה הפורענות קשה באופיה ובעזותה , וכמה בריונים אף צרו על בניין הטלוויזיה הישראלית מתוך כוונה להציתו .	6	2
ב ה_ שבוע הבא ידון מנכ"ל התאחדות האיכרים האיכרים , שלמה רייזמן , עם מנכ"ל שירות התעסוקה , דוד מנע , בדרישת ההתאחדות לשכנע עולים חדשים הלומדים באולפנים לעבוד בקטיף .	27	4
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר , אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על - פני תחומים רבים מדי , ונוהג בכישוריו ביד נדיבה .	3	3
כמה מחקרים שאלו כיצד להפוך כלכלה סטליניסטית לכלכלת שוק חופשי ?	6	5
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	19	3
במרוצת זו , הפקידו ארה"ב ו ישראל כל אחד 30 מיליון דולר ב ה_ קרן , כש ה ריבית על ה השקעה משמשת ל מימון פרויקטים משותפים ב תחום ה מחקר ו ה פיתוח .	24	3
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	13	3
באותו תספר מכונת ה תעמולה של סדאם חוסיין ש ה סעודים הזמינו את ה אמריקאים כדי להשחית את נפש_ _של_ _הם של ה מאמינים ה מוסלמים " .	18	2
צמרת המפלגה המקומית קיוותה אולי למתן את הלהט הלאומי על - ידי הכרזת הריבונות .	14	1
המשטרה , ה משמש גם כ ראש ועד ראשי ה רשויות ה ערביות ב ישראל , אמר כי ה יריות נורו לעבר בית_ _של_ _הוא ו כי לאחר רצח מאיר כהנא הזהירה את_ _הוא ה משטרה כי קיים חשש ש קיצונים יהודים ינסו לפגוע ב בעלי תפקידים בכירים ב ה_ מגזר ה ערבי .	53	1
ד"ר אפרים וחנה הראובני הקימו את המוזיאון לצמחי התנ"ך והספרות התלמודית באוניברסיטה העברית , והגו את רעיון גן הנביאים ורז"ל .	5	1
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	28	1
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	10	1
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	12	3
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	25	2
אחת הבעיות המרכזיות המדאיגות את ישראל היא הגישה למידע מלווייני הריגול האמריקאיים העוקבים אחר המתרחש בעיראק ובכווית .	5	3
על הממשלה בכלל , ועל ראש הממשלה הממשלה בפרט , מוטלת החובה לחזק את הרגשתם של כל העוסקים בביטחון המדינה כי עליהם לפעול בתקיפות נגד כל מי שמפר את החוק אחת היא אם מדובר בערבי או ביהודי .	9	1
ו כהנא עונה בפשטות : " ולכן אנחנו צריכים להוציא אתכם בכוח מכאן " .	3	3
אבל אולי זה תלוי בחינוך , אולי במבנה הנפשי , אולי באמונה .	10	2
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	20	3
המשרדים ה ממוצע ל מ"ר ב עסקה זו הגיע ל כ 2,075 דולר ל מ"ר .	1	1
משטרת ישראל עשתה מאמץ גדול כדי לרסן את ההמונים ההמונים שהתפרעו בשעת הלוויה בירושלים ; היא מצווה להתמיד במאמץ זה , ולא רק בירושלים .	20	1
אילנה נחום , מזכירת הקיבוץ , נתנה ביטוי לחרדות של בני הקיבוץ : " זה רע מאוד אם יגיעו אלינו מכורח " .	18	3
היא מבוססת על אותו קרב המגננה שבו שבו ב_ אירעו מעשי גבורה עילאיים , ועל קבלת החלטות קשות בתנאי קרב .	3	2
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	1	1
העברתם של פעולה כ ה_ זאת עם ה פיקוד ה צבאי ה אמריקאי ב ה_ מפרץ עלול לגרום ל אסונות , ש ל אור_ _של_ _הם תיראה פרשת הפצצת ה ספינה ליברטי , ו ה זעם ה אמריקאי ש הופנה נגד ישראל בעקבות_ _היא , כ משחק ילדים .	25	2
ל דבר_ _של_ _היא , פורמייקה מהודקת היטב , בדבק נכון ובשיטת איטום טובה של הקאנטים , מונעת עיוות בדלתות .	20	1
צור מודע היטב גם להיבט הפוליטי של קליטת העלייה .	5	4
המודעה חודשיים פורסמה בורה ב ה_ עלון ה חודשי של ויזה , כי " מ היום אפשר להזמין גז ו לשלם עבור_ _הוא ב ה_ טלפון " , דהיינו , ב כרטיס אשראי .	22	2
פחד מחסידיו של כהנא , ממתנחלים ממתנחלים ומתלמידי ישיבות ברובע המוסלמי , שרובם חמושים ולא ברור אם הרשויות יחסמו אותם .	18	3
אנשים סוטים מהמסלול וצריך לזרזם לזרזם את לעמוד בתור הנכון , להידחק בכרכרה המתאימה , והזרימה צולעת .	8	2
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	8	1
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	5	1
אד הורטון שיחק רק 5 דקות ואולי עם החלפתו יזוז משהו ביד אליהו .	5	2
בקיץ של קניגסברג עלולה , ב דומה ל שכן_ _של_ _היא ה ליטאית , להיקלע ל בעיות עם פולין .	1	1
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	18	3
שלושת הפצועים נמנים עם ההרכב הראשון : הקפטן תומר אזולאי ( בית"ר ירושלים ) המשחק בעמדת בלם אחורי , המגן הימני בהדגט עודה מהפועל פתח תקוה והקשר ערן בן שמחון מהפועל ירושלים .	14	3
ומבקרים אתר יש שש בריכות מקורות עם מי גופרית ה מנוצלים ל מטרות מרפא .	3	1
ההתחייבות ל כך תעמוד גרמניה ב התחייבות קודמת לממן את פינוי ה כוחות ה סובייטיים מ מזרח - גרמניה ו לבנות דיור חליפי ל 400 אלף ה חיילים ש ישובו ל בריה"ם .	32	1
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	31	2
מועצת המנהלים של כתר מינתה בישיבתה בישיבתה ישיבה_ _של_ האחרונה את בארי ליפמן , נשיא ומו"ל חטיבת המו"לות הכללית של הוצאת מקמילן האמריקאית , לתפקיד נשיא ומו"ל של הוצאת הספרים כתר .	31	1
הבעיה _של_ _הוא של ה אוכל ה איטלקי ל תל - אביב יכולה רק לשפר את ה מצב כאן , משום ש לפחות מ אז שלטה משפחת מדיצי ב פירנצה ו ב אזור טוסקאנה , הצטיינו ה איטלקים ב אחד ה מטבחים ה מתוחכמים ביותר ב ה_ עולם .	6	1
טולדנו לא פנה לפתרון המקובל הזה הזה והוא ראוי להכרה על עצם המאמץ שעשה לחרוג מהשגרתיות ומהסתמיות ולגבש ביטוי הנדסי וצורני אקספרסיווי למהותו של הבניין הפולחני , אך חבל שהדבר נעשה תוך גלישה לפתרונות עיצוביים מפוקפקים .	5	2
אתנחתא שתאפשר עיון גם בעניינים זוטרים .	2	2
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	31	1
יומיים אחרי שובו של המנהיג הסוציאל הסוציאל - דמוקרטי , וילי בראנדט , משליחות בעיראק , היו אמש חילוקי דעות על הצלחת המסע .	22	2
ברגע ו ה תסכול ה ספרותי כישלון ה קשר עם " מעריב " ו ה עובדה ש רק שני סיפורים של_ _הוא תורגמו ל עברית ( " ה יום ה שמיני ב ה_ שבוע " ו סיפור ב המשכים ב " ה עולם ה זה " ) הכריעו את_ _הוא .	18	2
כל תחנה משמשת כחוליה מקשרת בין נושא לנושא לנושא .	8	3
ב קרבת מקום ייבנה בקצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים האלה שהיה על אדמתה .	16	3
אם יקותיאל בן - יעקב אמר בהספדו בהספדו הספד_ _של_ כי " עתה ניתנה רשות הדיבור לחבר תת - המקלע ולחבר סכין " , ברי כי תנועת " כך " מקדשת , למפרע , כל פיגוע בשופט , בחבר כנסת ובעיתונאי אשר מישהו סבור כי פגעו באופן כלשהו בכהנא .	30	3
שזה ה מופיעות להלן עשויות לשמש מדריך ל אוכל איטלקי ב גלגול_ _של_ _הוא ה ישראלי .	6	3
ה כיפה דמוית הבצל של הכנסייה הרוסית הרוסית - האורתודוקסית חלשה זה כבר על בניין הקרמלין הקטן , המוקף חומה , בקזאן .	10	2
ל איינדהובן 18 נקודות אחרי 11 מחזורים , והיא והיא מקדימה בהפרש שערים את האלופה אייאקס אמסטרדאם שכשלה בביתה וסיימה רק בתיקו 00 עם וואלווייק .	19	3
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	14	2
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	21	2
מלחמתה לא היו עוררין על כך ש עיראק היא ש פתחה , לפני כ תשע שנים , ב מלחמה נגד איראן בשל סירוב_ _של_ _היא להיענות ל תביעה_ _של_ _היא ה טריטוריאליות של עיראק , ש ניסתה להשיג מוצא מניח את ה דעת ל ה_ מפרץ ה פרסי .	16	1
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	12	1
ה שאלה היא באיזו מידה יכול אדם להשתנות " , ובאיזו מידה ישרטט העתיד מחדש את מפת רוסיה .	6	2
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	8	3
זו איזו וריאציה על הטענה שאם לא שקספיר חיבר את מחזות שקספיר אולי חיבר אותם מישהו אחר ששמו היה כזה .	5	2
בידיעות - פאשיסטים עסקו אז ב ניסיון לגרום ל תוהו - ו בוהו ב איטליה , כדי ש לא תקום ממשלה ב שיתוף ה קומוניסטים .	15	1
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	16	2
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	5	1
מ משרד החוץ בירושלים נשלח שליח להודיע על דבר המוות לבני המשפחה , אולם לא היה איש בדירתו .	18	1
אם לא תיפתר בעיית סדאם חוסיין בקרוב , עתידות המדינות הנרתעות עכשיו ממלחמה לשלם מחיר יקר אלפי מונים , בקורבנות ובמשאבים , בעתיד הלא כל כך רחוק .	16	2
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	9	4
מסירת ניהול החיים לראשי הערים , סבור בגין בריחוק - מה מהסכם קמף דייוויד , לא תשחרר את ישראל מהאחריות לתוהו ובוהו שישרור שם .	6	2
ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו יהודיה , חתם אז בפורד קאנטו וזכה עמה באותה עונה בגביע אירופה לאלופות .	18	1
" מבית המשפט נחסך הרבה זמן כתוצאה כתוצאה מעסקת הטיעון " , טרחו התובעת והסניגוריות להזכיר השבוע בעת הדיון על חומרת העונש .	16	3
לאחר שנכנעה לבלתי נמנע ונאפה עם בנה החורג , מופתעת דוניה לוקרסיה מהרגשת הסיפוק האופפת אותה .	4	3
האיש מוגזם לטעון כי ירושלים ה יהודית שייכת , כל כולה _היא , ל תנועת " כך " ; אבל נהירת המוני תושב_ _של_ _היא אחר ארון_ _של_ _הוא של מאיר כהנא מעידה על עוצמת ה רגשות ש עורר ה רצח ב ניו - יורק .	9	1
בישראל התייצב ב קו ה חזית , השתתף ב מאבקים פוליטיים עקובים מ דם ו עמד ב_ _הם ב אומץ .	16	1
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	14	3
אין לי שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי , ואני מעדיף לא לתת לזה כרגע פירושים " .	6	4
זה לא מעניין אותי .	1	1
בוויכוח כתבתך התייחסת ל מה ש התאים ל ה_ דעה ה מגובשת ש היתה ל_ _אתה לפני ש פתחנו ב פנים_ _של_ _את את סגור לב_ _של_ _אנחנו .	1	3
אלופת הנשים , הפועל מטה אשר , תקיים את שני משחקיה עם אנוטוניוס הרנטאלס בבלגיה , בגביע האלופות .	6	1
ו אילולא נתפסה ביהירותה המעצמתית לאשליה כי היא מסוגלת לתכנן מראש מי ומה יבואו בעיראק במקום סדאם חוסיין וקלגסיו , אפשר שהגנרל היה משתחרר מתהיותיו , ואולי אפילו מזכיר המדינה היה חדל לרקוד בשתי חתונות .	12	2
אבל קביעה זו של ה חוק הותנתה בכמה תנאים , ובהם התנאי כי האדם שאמר את הדברים " הוא עד במשפט וניתנה לצדדים הזדמנות לחוקר אותו " .	7	2
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	8	3
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	32	1
מדינת ישראל העניקה לו את התואר " חסיד אומות העולם " , והוא בא לנטוע עץ חרוב בשדרה שבאתר " יד ושם " בירושלים .	24	1
הליכוד כי מ דבר אחד ממשיך ה ימין לפחד , ו משום כך אינו יכול לקבל החלטות .	4	2
הננו מקווים שמועצת העם החדשה תהיה אמיתית ולא דמיונית .	6	3
זאת עד שבנו של דון ריגוברטו מנישואיו הראשונים , נער מתבגר , פולש לגן עדן משפחתי זה , ודוניה לוקרסיה מגלה שיש לה פנטזיות משלה .	4	2
הפארק וורלד נפתח 61 שנים אחר כך .	3	1
בעיני ב הסכם זה אמצעי לבלום את גל ה מהגרים ה גרמנים ש הגיעו מ ברית - ה מועצות .	1	1
ה שניה בטבלה , אברדין ( 71 נקודות ) , הביסה 4 0 במשחק חוץ את סט .	7	3
צעד נוסף נעשה ב11 באוגוסט , כאשר הוגו ורמבכר , חבר בכיר בווידרגבורט , אמר בראיון ל"סובייטסקאיה רוסיה " , שאזור קניגסברג חייב להפוך לאזור אוטונומי לגרמנים בברית - המועצות .	27	3
ראשית , בנספח להסכם הקומבינציה נקבע , כי חובת תשלום המע"ם תחול רק עם מסירת הדירות לידי העמותה , ולכן התביעה מוקדמת .	10	3
הטפה בנוסח " ואף על פי כן , סובלנות ודמוקרטיה " , על קברו הפתוח של קורבן טרור , לא תזכה אף פעם בגינוי כ"קיטש " .	26	1
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	24	2
הממונה ה דיונים נראו אתמול שר ה אוצר שר ה תמ"ת ו ה שרים לשעבר וקפכות שביתת ה איגודים ה מקצועיים אומנם נסתיימה ב ראשית ה שבוע , ו משרד ה אוצר ו ראשי ה איגודים ה מקצועיים המשיכו את ה מו"ם בין_ _הם , אך חותם_ _של_ _היא של ה שביתה ייראה כנראה ב משכורת_ _של_ _הם של ה שובתים .	30	1
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	3	4
המינסטרונה שנים אחדות לפני ה מסעדות ה איטלקיות מן ה גל ה חדש , ו מגישים ב_ _היא אוכל פשוט ו חסר יומרות , נאמן ב מידה רבה ל זה ש אפשר למצוא ב הרבה אוסטריות צנועות ב כל רחבי איטליה .	1	2
הוא לבבי , חייכן , מסוגל להתבדח על חשבון עצמו , ולוקח את החיים קצת פחות ברצינות .	17	1
בדיקות בעכברים " ערומים " ( היינו , עכברים שהמערכת החיסונית שלהם נוטרלה ע"י קרינה ) שסרטנים שונים הושתלו בהם , העלו כי בעוד שכל החיות שהוזרק להם חומרים אחרים מתו תוך שבועיים , אלה שהוזרק להם החומר שבבדיקה החלימו , ובביתור לא נמצאו בהם סימני גידולים כלשהם .	37	3
השיבה כך חלק גזרות ה שלטון ו ה קיום ה יהודי כ מיעוט .	6	1
הוא מת לפני כמה שנים בספרד .	3	2
אם ינצח במשאל - העם על שיטת הבחירות , לא זו בלבד שהשפעתו תגדל וידידיו במפלגה הקומוניסטית ייהנו מהשינוי , אלא שהוא יצליח להחליש במידה ניכרת את יריבו הגדול , קראקסי , מזכיר המפלגה הסוציאליסטית , השלישית בגודלה באיטליה , שהשפעתה היא מעל ומעבר לכוחה בפרלמנט .	1	2
וזה על שאלות אלו על_ _אתה להשתקע קודם ל הכל ב אי - אלו הרהורים קוסמיים על טבע_ _של_ _היא של ה היסטוריה , ו להקדיש מחשבה ל דיאלקטיקה הגליאנית , ל תיאוריות על מקום_ _של_ _הוא של ה אדם ה גדול ב ה_ היסטוריה ו כך הלאה .	18	2
ב ה_ ארץ שיחרר בלמים אצל קבוצות השוליים , והצליח להניח על השולחן רעיונות שגם אנשים מן היישוב הוגים בהם , אך אינם מעיזים לבטא אותם ( עד לעת האחרונה ) .	3	3
תל - אביב של בתי המלון הזולים באלנבי , של חוף הים והדרך בואכה יפו , של הנסיעה באוטובוסים , של הקיץ הלח והזעה , של עלובי החיים של הלילה והפושעים הקטנים בשולי החברה .	2	2
משחקם ב_ _הוא קלט ויליאמס ריבאונדים , יותר מ כל שחקני בית"ר גם יחד ( 18 ) לא היה ל ה_ אורחים ל מה לצפות .	17	1
חצי מגף עולה 119.90 ו עם פרווה המחיר כמעט כפול ; נעלי בית לנשים , דגם מגפון עם פרווה שהפכו לקלאסיות , עולות 34.90 ש"ח לעומת 49.90 ש"ח במחיר רגיל .	1	2
מי שמשקיף על הליגה מלמעלה הוא יורם חרוש , מאמן הפועל ירושלים , שבעונה השניה שלו אחרי מחצית עונת אשתקד , בה החליף את היוגוסלווי פארוק קולאנוביץ מציג תלכיד מצויין .	13	3
כ מי שמלמד משפטים בהתנדבות במכללה במכללה ה_ למינהל , אני יכול להעיד כי מדובר בבית ספר למשפטים בעל רמה אקדמית גבוהה ביותר : רוב המורים הם בעלי תואר שלישי ; תוכנית הלימודים שווה לתוכניות המקבילות של האוניברסיטאות ; הסטודנטים הם ידענים , למדנים , ובעלי מוטיוובציה גבוהה .	30	1
זו כנראה הסיבה שגם כאשר הוא מתאהב בתיירת קורבן מזימתו הוא אינו יכול להניח לרגשותיו לסחוף אותו , ומעדיף לחזור למעשה ההונאה .	21	3
דבר דומה אפשר לעשות מול פינלנד " .	5	3
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	9	1
מבתי נובמבר ייפתח מלון שלישי " מועדון ה יאכטות " ( 085 חדרים ) .	6	3
שחקני מכבי ניצלו את החולשה הפיזית של יריביהם ואת חוסר בטחונם .	3	1
הוא נוצח השבוע בהפרש של שני אחוזים .	7	1
במקרה יודע - מה ב השוואה ל ה_ ציפיות ה מתעוררות ב לב לקוח תמים ל מקרא הודעת ה בנק ! לעומת זאת , ה לקוח ה תמים יתקשה להבין מ הודעת ה בנק , ש אם יסכים לקבל את " ה תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד ב ה_ מעבר מ תוכנית ל תוכנית .	19	2
27 בנובמבר הוא התאריך האחרון להחלפת להחלפת שחקנים זרים הארץ ובאירופה .	0	1
החדר עולם משוללת כל ענווה , תפישה ה מוציאה כל אפשרות של אמונה דתית ש על פי הגדרה_ _של_ _היא מייחדת את ה אדם מן ה אל ב אפסות_ _של_ _הוא לעומת גדולה_ _של_ _הוא של ה כל - יכול , ו ה כל - יודע .	2	3
מ בתי המלון האלה אפשר להגיע היישר לפארקים של דיסני - וורלד ברכבת חשמלית פנימית או בסירות - טקסי .	1	2
לגליל _של_ _הוא של עדי גורדון , שלט גליל עליון ב ה_ משחק ו הכתיב את ה קצב : 1421 ( דקה 7 ) , 2840 ( דקה 13 ) , 4054 ( דקה 17 ) .	8	2
לדבריו מנהל מחלקת ה הסברה ב ה_ בנק , אמר ב תגובה : " כל חברי ה הנהלה מאוחדים ב ה_ דיעה , ש ה וועד גורם נזק ל ה_ בנק .	19	1
הדברים ל ליגה כ ה_ זו 02 שנה " , אמר ל_ _אנחנו ב סוף ה שבוע מאמן מכבי תל אביב צבי שרף .	10	2
ו לא רק זה , אלא שבמחזר שבמחזר ב ה_ החדש יש גם הזדמנות להפיק רווח .	4	1
הוא ציין , כי העירייה איננה רואה מחובתה מחובתה לממן למהנדסים הקמת משכן חילופי או להקצות להם בחינם מגרש אחר .	0	2
הפועל מכבי תל אביב ישחק מחר ב קפריסין נגד סלמינה פמגוסטה , ב משחק גומלין ב גביע ה אלופות ( 0 3 ל מכבי ב ה_ משחק ה ראשון ) .	3	2
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	25	1
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים , אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור , משחק שני ברציפות , על רשת נקייה , ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון .	2	3
פרוף מרין סירב להגיב בסוף השבוע , אך בראיון שהתפרסם שלשום ב"כלבו " הוא אמר : " כל רצוני היה שיאפשרו לי לאחר התמסרות של שמונה שנים לנתח גם במרכז חורב .	18	3
המעסיקים ה פועלים ה חקלאיים , חיים אביבי , מסר ש ה הצעה הועלתה לנוכח ה מחסור ב עובדי קטיף ה מורגש כבר כעת ו יוחרף ב ה_ חודש ה בא , כש ה קטיף יהיה ב עיצום_ _של_ _הוא , בעיקר עקב היעדרות עובדים מ ה שטחים .	33	1
ב ה_ טלוויזיה קיים מחסור רציני בכותבים הומוריסטים , ואלה שישנם ( למשל , אפרים סידון , ההומוריסט התורן , שמתבסס על עצמו ועל כישוריו באופן אינפלציוני ) כותבים מערכונים מדוברים , חסרי סיטואציות ; מסתפקים במלל התואם את בימת התיאטרון ולא את מסך הטלוויזיה ; מלל שלא מביא בחשבון את ההיבטים הוויזואליים , את הקריצות , את ההעוויה , שהופכים את המערכון לחומר המתאים למדיום הטלוויזיוני .	9	2
בהנהגת נוספו גם פשיטות - רגל רבות , ש היו כרוכות ב פיטורי עובדים .	2	1
לדעת מ כספי ה קרנות מופנים ל פעילויות תרבותיות .	5	3
ההתרגשות ?	0	4
ה ממונה על השכר באוצר , שיגר בראשית השבוע מכתב אל סגן החשב הכללי באוצר , , ובו הורה לו לנכות ימי עבודה משכר השובתים , בגין שביתתם .	22	3
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	32	2
ובינתיים פרץ ב מלוא עוצמה_ _של_ _הוא ה סכסוך עם ה עובדים עומדים רוב חברי ה הנהלה מן ה צד ו אינם מתערבים , טוענים ה עובדים .	26	3
ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	10	2
אשה אחרת , קיי אור , איבדה את כהונת המושלת במדינת נבראסקה מקץ תקופת כהונה אחת .	12	2
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	30	1
ייב ונבחרת בריה"ם , החתום על חוזה לעונה זו עם אופציה לשתי עונות נוספות במכבי חיפה לא יגיע כדי לשחק בישראל .	7	3
מזכיר מועצת הפועלים והנהלת הפועל בית שאן , הודיעו שהשחקנים שנטלו עליהם יוזמה אישית , בניגוד לדעת ההנהלה , יועמדו לבירור משמעתי .	15	3
" לעולם לא " , אומר הסופר הפרואני הפרואני מריו ורגאס יוסה , " זו מלה שאני משתמש במקרים מעטים מאוד .	16	2
ה פטיש הכבד שהנחית הפועל הערבי הערבי על ראשיהם של מעסיקו וחברו , הסכין שידו של איש המרכול תקעה באחד הספקים , ורצח המסעדן בעין כרם זה לא מכבר על - ידי אחד מעובדיו , אף הוא ערבי , מעלה מנבכי הזיכרון את הפתגם : " המגדל נחש שפיפון בביתו , אל יופתע אם ימצא עצמו מוכש " .	38	1
לדברי את ה דברים ב פגישה ש קיים ב סוף ה שבוע עם ארגון סוחרי ירושלים .	10	1
בקהל נאמן ו סגנית_ _של_ _הוא גאולה כהן , ש ביקשו להספיד את ה רב כהנא , גורשו מ ה מקום .	4	2
יתרונו ב חיוך גדול , האם חזרה להיות אלכוהוליסטית ( ריצארדס הודתה ש עברה טיפול נגד אלכוהוליזם ב תקופה מסוימת של חיים_ _של_ _היא ) .	5	2
מאמר_ _של_ _הוא של תום שגב , " הקרב הקרב על סן סימון היה או לא היה " ( " הארץ " 105 ) , הגיע לידי רק בימים אלה .	19	1
רוח_ _של_ _היא , או נכון יותר צל , מלווה אותו כל הדרך , ואילו היא , הספונה בביתה , עוקבת בדמיונה אחרי השלבים השונים במסעו של אהובה , ומסעה הרוחני הוא מסע הייסורים בעקבות ישו אל האמונה .	33	4
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	5	2
לכן עד שהאוצר לא יעמוד בהבטחתו בהבטחתו הבטחה_ כי לאחר החקיקה יעביר את הכספים הנחוצים להבראת מד"א , לא נוכל לאשר את החוק " .	13	3
לא חסר הרבה שיחוללו הפתעה גדולה .	0	1
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	8	2
גם אם קהל הצופים בולע את כל מה שמלעיטים אותו בו , עדיין מגיע לו הומור טוב יותר .	0	1
ביילין , האיש שמאחורי המהלכים עם ש"ס ואגודת ישראל , מתואר בימים האחרונים כדמות שנבלעת בין המון חרדים .	9	1
ב תהליך העבודה מקבלת רוטנברג תצלומי - אוויר של המבנה , מסיירת בתחומיו ומקבלת הסברים על הפונקציות השונות .	12	4
הנאשם משפט ה מחוזי ב תל - אביב הביע התחשבות ב " בעייתיות ו ה סיבוכים ב ה_ מערכת ה רגשית ו ה נפשית " של עולה חדש מ אתיופיה עקב עלייה_ _של_ _הוא ל ישראל , ו לא החמיר ב עונש_ _של_ _הוא .	14	1
התנגדותם רצון_ _של_ _הוא של מנכ"ל ה התאחדות ל ספורט שמואל ללקין לנסוע ל קונגרס איגרוף , ש יהיה ב ה_ שבוע ה בא ב אוסטרליה .	1	3
אי אפשר לקלוט עולים וענפים בלי כסף .	7	1
לדוגמה ה_ כנס , ש למרות ה דימוי ה רווח של " ה יישוב ה ישן " כ מכלול של זקנים ש עלו ארצה רק כדי להתפלל ו להיקבר ב_ _היא , היו ב ציבור זה יוזמות כלכליות של קבוצות ו פרטים .	37	4
לכל ל דוגמה , מוכר אומר ל ה_ צרכן כי דלת עשויה טובה יותר מ זו ה עשויה עץ אלון מלא , כדאי ל ה_ צרכן לשאול אם היא טובה יותר ל ה_ יצרן , או ל ה_ צרכן .	21	1
הצעיר סיבות צריך לחפש ב ה_ בית , ב חוג ה משפחה , ב בית ה ספר , ב ה_ חינוך ה כללי , ב ה_ רחוב , ב ה_ מועדון ו לבסוף ב מגרש ה כדורגל ו ב ה_ יציעים ה מקיפים את_ _הוא , ל ה_ רוב ב אוירה עצבנית ו מתוחה ה עומדת ב סתירה מוחלטת ל כמה מ יעד_ _של_ _היא ה אמיתיים של התמודדות ספורטיווית .	56	1
השבבית איכות טובה נהנית מ כמה יתרונות ב השוואה ל סנדוויץ : מאחר ש היא חומר " מת " , היא יציבה ו אינה נתונה ל השפעות סביבתיות כמו מזג ה אוויר ( ה סנדוויץ , כמו גם ה עץ ה מלא , הם חומרים " חיים " , ה עשויים לקבל עיוותים קלים ) .	35	1
לפני שחזר לארץ ב5891 היה ברנע סגן פרופסור לאנדוקרינולוגיה באוניברסיטת ייל שבארה"ב והשתתף בעבודות הראשונות בהפריית מבחנה שם .	17	1
אלא שהטקסטים פורשו עד כה בידי גברים , ולפחות כאשר המדובר בממסדים דתיים , היו אלה לעתים קרובות מדי שמרנים למהדרין .	19	3
מורשת הקרב שצה"ל אימץ כתוצאה מהקרב מהקרב על מנזר סן סימון איננה מיתוס .	4	3
בעשור תימצא בקרוב תרופה ל תיקון ה מצב , כי אז יש לחשוש ש בתי - משפט אלה יכרעו תחת ה נטל , ו שופט_ _של_ _הם לא יוכלו עוד לתת ל ה_ ציבור את ה שירות ש הוא זכאי לקבלו את _הוא " , כתבה ועדת לנדוי ב דין ו חשבון של_ _היא .	1	3
השאלה התייחסו ל וועדה זו כ אל מתן הכשר ל הקמה_ _של_ _היא מחדש של רפובליקה סובייטית - גרמנית .	12	2
" אתה מתבונן בנושא שיהיה בעל ערך לגיטימי למחקר , ובו בזמן יכבוש את דמיונו של פקיד התוכנית " , אומר וורן מילר , איש מדעי המדינה באוניברסיטת אריזונה .	14	3
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	11	1
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	19	1
ו אולם לכאורה , אין להסיק שהחברה זכאית לעכב את מסירת הדירות כשישולם המע"ם .	2	3
ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים המובילים המובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת הקדמה הלאומית " השמרנית , וחורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד המרכז הלאומי " .	4	2
ב ה_ תקופה שכיהנתי כשר פנים חשפתי כמה מאותם מקרים , והאשמים הוענשו .	13	1
ה מחירים : תליון 5357 ש"ח , טבעת 52 ש"ח ועגילים 5203 ש"ח .	11	2
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	22	2
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	7	1
בפתח בית קפה פינתי ב רחוב אלנבי , לא הרחק מ ה ספרייה ה פולנית .	6	3
אפשר למצוא אותו בהתייחסות לתוכניות רדיו וטלוויזיה ביום הזיכרון לחללי צה"ל , ביחס לדברים הנאמרים באזכרות לקורבנות טרור , וכדומה .	19	3
כהנא היה האיש הנערץ שעל פיו פיו יישק כל דבר .	9	2
התוצאה עדים ש חזרו ב_ _הם ב בית ה משפט מ גרסאות ש מסרו ב חקירה_ _של_ _הם ב ה_ משטרה , ו ש הפלילו את ה נאשמים , ו היה ברור כי הם נוהגים כך מ אימה_ _של_ _הוא של ה עולם ה תחתון .	14	1
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	20	2
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	28	1
עירוני , שמאמנו הוא אריה רדלר , הפתיע בסידרה של ארבעה ניצחונות .	5	2
המאמן אמורה לארח את ה טורניר , אך פיפ"א הודיעה כי בגלל ה משבר ב ה_ מפרץ תחליט רק ב דצמבר היכן יהיו ה משחקים .	23	1
ה מפעל מספק את דלתות עץ האלון ללא צביעה ( אך מוכן לצבוע , במחיר נוסף ) .	5	1
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	18	4
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	18	1
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	3	2
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	11	1
בכתב ש אותר על - ידי אנשי ה משטרה הוא נמלט מ ה מקום באמצעות אופנוע , ב_ _הוא השתמש ב עת ביצוע כל מעשי ה שוד , ו נלכד רק לאחר מרדף משטרתי .	11	1
למרות שהמדינה הבלטית הרביעית מתכננת להיות רק לרפובליקה אוטונומית , דרישה לריבונות יכולה לעלות על הפרק אם תצליח ליטא להתנתק מברית - המועצות .	13	3
זאת בעקבות הראיונות שהעניק שמיר לרגל יום הולדתו ה57 , והעובדה ששמיר לא ביקר את בגין בחודשים האחרונים .	0	2
הרעב ה השראה ש שאב ו ספג מ חיים_ _של_ _הוא ב תל - אביב , היו חיים_ _של_ _הוא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר קשי - יום .	22	2
כך התקבלה ההחלטה למקם את הרפובליקה הגרמנית הגרמנית החדשה בקלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית .	14	1
שנים לחם פיקוד המשטרה בכל מה שנראה שנראה כניסיון של משרד המשטרה לכרסם בסמכויות פיקוד המשטרה והמפכ"ל .	2	3
ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים המובילים המובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת הקדמה הלאומית " השמרנית , וחורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד המרכז הלאומי " .	6	4
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	8	2
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	34	1
הפלשתינאים מישהו , גם אם אין ל_ _הוא שום קשר עם ה תנועה , יחפש ל עצמו קורבן מבין אלה ה שייכים ל שלוש ה קטגוריות .	19	2
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	15	1
שלטונו היה ה נשיא סרזו ה אזרח ה ראשון ש התמנה ל ה_ תפקיד מ אז ה הפיכה ה צבאית , ש בוצעה ב 4591 ב סיוע סוכנות ה ביון ה אמריקאית .	31	4
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	8	4
ו האם בן הדור הזה , כפי שהוא נראה ופועל כל ימות השנה , פחות מוכשר מקודמו ?	9	3
ה בעלים , רפי אדר , התגורר זמן מה באיטליה והוא מכנה את המקום שלו , המעוצב בפשטות אך ברחבות , " טרטוריה " , ובכך מפגין חוסר יומרות מעורר הערכה .	29	3
גורמים אמריקאיים מסרו , מפי פקיד בכיר בפמלייתו בפמלייתו של שר החוץ , שבייקר מפקפק ברצונם של הסורים להיות מעורבים בהתקפה על עיראק .	9	1
רק אז יורשה בעלה , ממרכז אנטוליה , לבוא למינכן .	2	3
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	11	1
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו שירותיו _של_ של השוער הרוסי , הן מסיבות כספיות , הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן .	1	3
חניך_ _של_ _הוא של יורם חרוש ניצחו במשחק במשחק ה_ המרכזי של המחזור ה - 8 את סגן האלוף מהצפון 67 70 , לאחר מאבק מורט עצבים , שנסתיים בתקרית מכוערת מאחורי הקלעים .	23	2
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	20	2
מייקל מילקן , איש " אג"ח הזבל " של חברת ההשקעות דרקסל בארנם לאמבר , גרף במשך עבודתו בחברה מאות מיליוני דולר יותר מסכום העתק עליו דווח מלכתחילה כך טען אתמול ה"לוס אנגלס טיימס " .	29	2
הוא אוהב יהודים ומבין בהחלט שהערבים מתעבים את היהודים , ורואים בהם זרים שבאו להשתלט על ארצם ועל אדמתם .	2	3
המקורות מקורות פלשתיניים נפצעו אתמול ב ה_ התפרעויות ב רצועת עזה שמונה תושבים .	1	3
נסעו באירופה ו"ייצגו " את ישראל .	5	3
מזה עצרה ל ה_ חקירה את וויין קמבל ו בראד ליף , ש כנראה ישוחררו ב תום ה חקירה .	7	2
שפטו מצויין הצעירים דן בורנשטיין וגוזף עליני .	5	3
הוא מסביר זאת בהעדר תקציב , ובכך ובכך ב שאנשי הקיבוצים נכוו בעבר בקליטת עליות ובסיוע לעיירות פיתוח .	2	2
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	0	3
ה נערה סירבה לעטות מטפחת ראש ושכנים כינו אותה זונה .	0	1
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	2	1
הצמרת : קורטרייק 1 בירסחוט 3 ; אקרן 1 שארלרואה 0 ; סרקל ברוז 3 גנק 1 ; גנט 4 וורגם 0 ; אנדרלכט 5 סטנדרד ליאז 1 ; ליירסה 1 ברוז 1 ; אנטוורפן 0 לוקרן 0 ; סט. טרוידן מכלן 3 ; פ. צ. ליאז 2 מולנביק 0 .	46	2
מחיר האלומיניום החל להתאושש אתמול .	4	3
כדי להגדיל את השפעת השופטים על תפקוד המערכת המערכת מוצע להקים מועצת שופטים , המורכבת מנשיאי בתי - המשפט ונציגים של בתי - המשפט למיניהם , ובכלל זה בית - הדין לעבודה .	1	3
אפשר כבר להכין את הכרטיסים .	3	1
החימום ש כדאי לעשות סקר שוק לפני ה קנייה .	0	3
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	36	3
היו גם צירים שבחירתם לא היתה חוקית לפי קביעת בית המשפט .	9	2
האבדה ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי ב תחום ה תעופה עם פוטנציאל ש לא נוצל ב מלוא_ _של_ _הוא .	0	3
היא הודיעה כי הוועדה תגבש הצעת חוק בנושא בנושא העובדים הזרים , שתכלול איסור על מתן שכר לעובדים מתחת לשכר המינימום ומתן התנאים הסוציאליים המקובלים במקום העבודה .	12	3
ה דירה שייכת לפראנצסקה , וכאשר הסרט הסרט נפתח מתגורר בה פאולו , חברה לשעבר .	14	3
על דיומא מסופר , כי היה מקבל את שכרו שכרו לפי שורות ועל כן הרבה לשבץ בספריו דיאלוגים קצרים .	6	2
הקהילה אגודה , שמחה אבהר , מסר כי רק 61 מועמדים , מן_ _הם 01 עולים ו שישה חיילים משוחררים , נרשמו ל ה_ קורס ה ראשון ל הכשרה מקצועית ב ענפי ה בנייה ש התקים ב מכללת עמל ב קריית חיים ב יוזמת ה הסתדרות , ו משרד ה עבודה ו ה רווחה .	17	2
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	8	2
אבל כמובן , לאחר בדיקה קפדנית , מתברר שזה שזה בדיוק מה שהם מיוחדים .	11	1
בחירה_ _של_ _הוא בכהנא לא היתה מקרית כמובן .	1	2
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	33	2
וכאילו היו ה שכבות ה אופייניות של רוטב בשר ו גבינה ה עושות מנה זאת מפתה כל כך .	18	1
היו ישובים ושכונות גם כאלה המאוכלסים המאוכלסים על - ידי תומכיו הפוטנציאליים שמספר הפלקטים בהם , הקוראים להשתתפות בפגישה עם מנהיג " כך " , עלה על מספר הנענים לקריאה .	26	1
במשחקים 0 1 ב תום ה משחק ו גמלה ב ה_ זה ל ה_ ספרדים ש ניצחו 0 1 ב בית_ _של_ _הם .	6	2
עובדי המחלקה סיפרו כי בשבוע שלפני שלפני הרצח לקח א - נוסייר חמישה ימי מחלה .	7	2
אני צופה ניצחון ביתי למכבי חיפה על הפועל הפועל פתח תקוה , במשחק המרכזי שיחל בקרית אליעזר ב - 1630 .	14	2
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	26	1
ב מסגרת זאת הופקו עד כה שמונה אלבומים .	0	1
ב סוף השבוע , נפרשו על האוהלים יריעות ניילון , שתרם קיבוץ נאות - מרדכי .	1	2
החלטה על תוספת 053 שוטרים לתקן של שוטרי ירושלים , מתוך מאגר כוח האדם הנוכחי במשטרה , היא אפוא שינוי סמנטי בלבד .	21	2
" לא נפט " , כעס הנשיא , " מדובר פה בתוקפנות גלויה " .	6	3
ו אם צוחקים פה ושם זה רק מתוך ההרגל וחוסר הציפיות .	4	2
המאמץ מאמצים באמצעות ה יחידה ל ספורט הישגי , שם קיים מאגר ה ענפים ל_ _הם אנו מסייעים ב ה_ הכנות ה אולימפיות .	10	2
המאמן לוי , לאלו , אשש , קדוש ( בן הרוש ) , מזרחי , כהן , שוורץ , שוויג , יחזקאלי , טארסוב ( פלד ) .	18	1
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	33	3
הפועל אביב השיג את ניצחון_ _של_ _הוא ה שני , הפעם על צפרירים ב חולון , רק 21 אבל מספיק כדי להעלות את ה מוראל ו להגביר את ה תחושה ש עם שני ה ניצחונות ה רצופים תחל ה תקופה ה וורודה ש ה אוהדים כך מייחלים ל_ _היא .	19	3
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	33	2
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	16	4
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	25	1
הסיפורים , כמו שלושה אחרים " ב יום מוות_ _של_ _הוא " , " מומר ב יפו " ו " אספר ל_ _אתם על אסתר " מבוססים על חוויה_ _של_ _הוא של חלאסקו ב ישראל .	20	2
מצד ש התרגשות מ סמלים ו טקסים ( בוודאי טקסי זיכרון ) קיימת אצל ה אמריקאים , ה צרפתים , ה בריטים , ו בעצם אצל כל אומה בריאה ב נפש_ _של_ _היא , ו ש על כן אולי אי - ה התרגשות היא ה חריגה ו ה מעוותת .	11	1
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	11	1
אומר ברקוביץ : " גם בשנה שעברה שעברה היינו הפתעת הליגה בסיבוב הראשון , ואתם יודעים מה קרה בסופו של דבר .	1	4
ב פרק זה עוסק וייט בשאלה מי בעצם היה פוס , ומביא גרסות שונות : פוס היה השטן , פוס היה אדם מעוות , פוס הוא המיתוס שאינו כלה לעולם , כפי שאומרת לורה : " פוס לא מת , הוא נמצא שם עדיין , כך אומרים , במרחבי הארץ , ותמיד יהיה , ואגדת חייו תיכתב בסופו של דבר , בידי אלה שהוטרדו בגינה " .	0	1
במאבק הבהירה , כי אין להביט ב פליאה ב ה_ עובדה ש היא מדורגת ראשונה עם 81 נקודות אחרי 21 מחזורים .	7	3
" סביר להעריך כי הדגם של גוף מטה מיניסטריאלי שהתגבש אצלנו , עשוי לשמש בעתיד מודל ליישום גם במערכות ממשלתיות אחרות " , נאמר בחוברת .	9	3
אבל הלכה למעשה , הדברים שונים .	0	2
ואין יום_ _של_ _הוא של " סוף ציטוט " ליוותה את_ _אני תחושה של החמצה .	8	1
גם היום טורקיות הן עדיין רק הבחירה השנייה השנייה , לא הראשונה , של אללה .	0	1
" לא נפט " , כעס הנשיא , " מדובר פה בתוקפנות גלויה " .	12	3
חברי מועצת המנהלים היו מוכנים לקבל את יציאתו יציאתו לחופשה ללא תשלום , אולם דחו פה - אחד את עניין הבורר .	7	3
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	9	2
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	3	3
תוך שלוש שנים ייהפכו הנערות הטורקיות הלומדות הלומדות שם לתופרות מיומנות .	9	4
למרות שהתבטא , מדי פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות , ספק אם העלה בחזונותיו תמונה שבה הוא נרצח בלב מנהטן .	9	2
עם זאת , האיסלם עצמו אינו עוין נשים כלל וכלל .	8	2
ואשינגטון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	4	1
לנוכח כל זאת נראה כי הדמוקרטיה לא היכתה שורשים בגואטמאלה .	4	1
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	13	2
השופטת נשא את_ _היא ב טקס קצר ב נוכחות עדים .	9	2
כשנה ה כיבוש ה נאצי הוא נמלט ל ה_ מזרח , אולם בתוך חודשיים - שלושה חזר .	1	1
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	35	1
הוא לא חשב שהיה משהו פגום בהתנהגותו בהתנהגותו התנהגות_ שלו .	8	4
ה טירוף המשתולל בירושלים זוכה לעדות ראייה , שגם לאחר אין - ספור דיווחים בעיתוני יום הששי , היא מכה אותנו בתדהמה ובפחד .	5	3
השופטים מתנגדים הכירו ב ה_ צורך ב רפורמה , אך נכנעו ל מאבק_ _של_ _הם ה פומבי של ה שופטים ה מחוזיים נגד ה הצעה .	3	1
שרי החוץ של מצרים ושל סעודיה , ד"ר איצמת עבד אל - מגיד וסעוד אל - פייסל , נפגשו אתמול עם הנשיא אסד בעיר הנמל לטקיה .	1	2
מוזכרים כמועמדים לתפקיד זה מפקד משמר הגבול הגבול , ניצב משולם עמית ; סגן מפקד המחוז הדרומי , תנ"ץ דן אוהד ; מפקד מחוז המרכז , ניצב חיים אלבלדס ; סגן מפקד מחוז תל - אביב , תנ"ץ גבי לסט , ונשיא בית הדין למשמעת של המשטרה , תנ"ץ חיים בן איון , שעד לפני כשנה שימש כמפקד מרחב הנגב ושיש לו ניסיון פיקודי רב בשטח .	33	1
בפעם משחק ה ראשון ש היה ב טורקיה נוצחה ה קבוצה ה ישראלית 0 3 .	0	2
יש גם כללים : לעולם תושמע ההגדרה הצינית הצינית הזו כאשר הדברים הנאמרים נושאים אופי לאומי , כמו " במותם ציוו לנו את החיים " .	19	3
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	2	2
דברים אלה אמר אתמול שר האוצר , יצחק מודעי , בערב עיון שקיים המרכז הישראלי לניהול בנושא התוכנית הכלכלית והשלכותיה על המשק .	14	4
העיתון ה עיתון " ניוז דיי " , יום לפני ה רצח היה א - נוסייר אמור לעבור מ מקום עבודה_ _של_ _הוא ה נוכחי ל בית ה משפט ב ברוקלין .	29	1
נעלי גברים בדגם מוקסין , עם סוליה סינתטית , עולים 104.90 במקום 119.90 ש"ח ; עם סולית עור המחיר הוא 112.90 ש"ח ; נעלי גברים עם רכיסת צמדן עולות 99.90 ש"ח ( סוליה סינתטית ) במקום 119.90 ; לנערים יש נעלי כדורסל " אדידס " דגם " 131 " ב129.90 במקום 461 ש"ח .	39	1
ב ה_ מפלגה השמרנית מסתמנת קבוצה חזקה המתכוונת המתכוונת להעמיד את מייקל הסלטיין כמועמד נגד מארגרט תאצר , בהתמודדות הקרובה על המנהיגות , שנקבעה ל02 בנובמבר .	13	3
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	25	3
ו אכן , לדעת השופט לוין , יש בפי העמותה טענת הגנה הראויה לכאורה להישמע , כי התביעה מוקדמת .	4	3
אנשים סוטים מהמסלול וצריך לזרזם לזרזם את לעמוד בתור הנכון , להידחק בכרכרה המתאימה , והזרימה צולעת .	5	3
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	5	3
כן הושמט סעיף שהאשים את השניים באי באי - דיווח על התקרית .	7	2
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	28	3
ואילו גבייה , ש יהיו ממונים על גביית קנסות ש הטיל בית משפט , יהיו עובדי בתי ה משפט .	14	2
הכל נושאים עמם את כישלונות הקליטה בעליות בעליות הקודמות , את מטען הדימויים השליליים שנתקלו בהם , החל ממיליונרים , וכלה בקבצנים ופושטי יד .	0	2
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	9	3
רובינסון נתמכה רשמית על ידי שתי מפלגות שמאל הלייבור הלייבור והוורקרס כלומר מפלגת העבודה והסוציאליסטים .	9	4
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	6	1
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	4	2
אם בעקבות הפיגועים בבקעה , באשקלון באשקלון ובצומת אלונים היה מקום להעלות את הסברה כי האינתיפאדה נכנסת לשלב חדש והיא מתחילה להרחיב את מסגרת ההתמרדות בשלטון הכיבוש למלחמה בעם היהודי , ייתכן כי זה שרצח את מאיר כהנא עומד לגרור את העם היהודי להרים את הכפפה שנזרקה לעברו מהצד הערבי - פלשתיני .	28	2
ב חלק מהמקרים , נטען בכתב האישום , אף ירה לייבוביץ בנשק כדי לקדם את ביצוע השוד וכדי להימלט מהמקום ללא הפרעה .	7	1
המלודיות היא " פרפורמרית " משכנעת ש קול_ _של_ _היא אמנם קטן , אך עשיר ב גוונים דקים ב זמרה ו ב דקלום .	11	2
ב שלושת חודשי מערכת הבחירות נרצחו 41 מדינאים וראשי מפלגות .	9	3
הארוחה נפתחה ב ינואר , הפכה ל מסעדה מדוברת מאוד .	2	1
השיר על - פי תסריט של חנוך לוין , שרה תיקי דיין את " אני חיה ל_ _אני מ יום ל יום " , ה שיר ש נודע ב גרסה_ _של_ _היא ה קצבית של ריטה .	19	2
לא רק שאין זה עניין פוליטי אלא זה נושא חינוכי - לאומי ממדרגה ראשונה .	0	1
הן שר המשטרה והן המפכ"ל ערים לתהליכים הלא - בריאים האלה ונראה כי כבר בתוך כשבוע יחליטו על המינויים .	0	1
השכבות רך , יחסית ל ה_ מקובל ב תעשיית ה רהיטים , ו לכן מנצלים את_ _הוא ב קילוף ל שכבות דקות .	12	1
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	16	3
על לוח פרספקס שקוף היא מדביקה עלי פי - וי - סי שקופים בצבעים שונים .	0	1
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	2	2
וכך ה מעידה על קרע תרבותי - אמוציונלי יותר מאשר פוליטי ( לא במקרה שגב מגדיר את עצמו " כתב זר " ) , ו היא סמל מחודד ל הפיכת ה מחלוקת ה פוליטית ל תופעה אמוציונלית , מפני ש הפכה ל קרע בין אגפים סוציולוגיים שונים של ה חברה ( עדות - ה מזרח ו דתיים מול משכילים חילוניים ) .	20	1
בבקשה הסכימו בזמנו לעקל את משרדי דיור ל ה_ עולה ב תל - אביב ב סכום של 052 אלף דולר , כדי להבטיח ש ל קמחי יהיה מ מה לגבות ה כספים ל מקרה ש יזכה .	15	2
איסטרלינג לאסוף ונוורסון צלפו מכל מצב ובדקה ובדקה ה - 27 הובילה רמת השרון 60 55 .	13	3
כמה שבועות לאחר מכן הודיעה מוסקווה על תוכניות למשוך גרמנים מרפובליקות סובייטיות שונות להתיישב בקלינינגרד אובלסט , והציעה לשנות את שם הבירה לקאנטגרד , על - שם עמנואל קאנט .	24	1
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	22	4
למרות שמענקי קרן מקארתור נועדו לשחרר את המוכשרים המוכשרים מנטל ההשתכרות למחייתם , כמה מענקים מגיעים תמיד לאנשים שאינם בדיוק נאבקים כדי לזכות בהכרה ובחופש יצירה ( הדוגמה העיקרית של השנה היא סוזן זונטג ) .	33	3
הממשלה אחדות דורשת ה משטרה תוספת תקנים ו אמצעים .	0	3
ב ה_ 16 באוקטובר הגיע אל העיר דה מוין , במערב התיכון של ארצות הברית , הנשיא גורג בוש .	4	2
תפקיד הקבוצה היה לפעול כמחתרת במקרה של כיבוש סובייטי באירופה .	4	3
בכמה עושים תום וולף ל ניו - יורק ו מרטין אמיס ל לונדון של זמן_ _של_ _אנחנו , הצליח לעשות ל ה_ עיר ה גדולה ב ישראל דווקא יוצר פולני , מוכשר כמו שד , ש התוודע ל ה_ כרך ה תל - אביבי של אז .	38	1
ביוניוורסל ה פארקים יש שדרות הוליווד , אך ה אדריכלות ו ה צבעונית שונות .	1	1
ה עובדים מוחים על כך ששולמה להם רק מחצית משכורת אוקטובר ולא נראה סיכוי בשלב זה לתשלום המחצית השנייה .	0	1
הפעם , בעת מסע ההלוויה , היתה הפורענות קשה באופיה ובעזותה , וכמה בריונים אף צרו על בניין הטלוויזיה הישראלית מתוך כוונה להציתו .	7	4
ב מערכת הבחירות הטלוויזיונית שלו הוא הבליט לא את יהדותו של אביו , אלא את מוצאה האירי - קתולי של אמו .	11	2
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	3	3
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	9	1
בכל פרקליטות ה צבאית העבירו ב ה_ ימים ה אחרונים את חומר ה חקירה ב כל ה קשור ל ה_ קצינים ה בכירים ש שם_ _של_ _הם הוזכרו ב משפט גבעתי ב ל ה_ משטרה ה צבאית , אשר בודקת עתה את ה חומר ו תזמן ל ה_ חקירה את מח"ט גבעתי לשעבר אל"ם אפי איתם .	40	2
ההסכם לא יכול היה להתבטא ב נימה ידידותית יותר ; אבל קיום ה שגרה , ש לפי_ _היא נציגי שתי ה מדינות נפגשים אחת ל חצי שנה ל שיחות על תיאום אסטראטגי , אינו מבטיח כש ל עצמו , כי ואשינגטון ו ירושלים באמת " משדרות על אותו גל " .	11	2
החדר עולם משוללת כל ענווה , תפישה ה מוציאה כל אפשרות של אמונה דתית ש על פי הגדרה_ _של_ _היא מייחדת את ה אדם מן ה אל ב אפסות_ _של_ _הוא לעומת גדולה_ _של_ _הוא של ה כל - יכול , ו ה כל - יודע .	46	1
ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי חרושת , ומפעם לפעם קיבל תרומות מסופר אחר ממוצא פולני ש"עשה זאת " באמריקה , יזי קושינסקי .	7	3
ה משפחות שנותרו עדיין במאהל מעברת הכנסת הכנסת בירושלים , נערכות לקראת החורף ולהמשך שהייה במקום .	2	3
" אין כל אפשרות להורות לאזרח ישראלי לבטל את נסיעתו למדינה שעמה יש לנו יחסים דיפלומטיים " , הדגישו הגורמים , " אך כשם שמשרד החוץ האמריקאי עושה שימוש במכשיר ההמלצה לאזרחים אמריקאים להימנע מנסיעות לאזורים המוגדרים כמסוכנים להם , כך חובה על הגופים המקצועיים בישראל העוסקים בכך להמליץ על הימנעות מנסיעה לארצות שבהן נשקפת סכנה לאזרחים ישראלים " .	6	3
ל דברי דובר הקופה , דוד תגר , מדובר בהנחה של עשרות שקלים ויותר לכל חודש .	1	2
עת לטוב ועת לרע : אינך יכול להגיע לטוב , אם אתה לא מבער את הרע .	1	2
לאחר התערבותו של יועץ הרשות לענייני לענייני מזון , ד"ר יורם מלבסקי , הודיעה הנהלת השופרסל כי תחליף את כל התוויות השגויות בתוויות מתוקנות .	20	4
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	2	1
הוא מודה שהוא מאוכזב , אך יחד עם זאת הוא " חש הקלה מסוימת " על שהבוחרים העדיפו על פניו את אלברטו פוגימורי , אגרונום יפאני - פרואני .	2	2
צבע אדום , לדוגמה , משדר סכנה , צנרת אדומה מסמלת צנרת כיבוי אש וצנרת כחולה מסמלת צנרת מים .	7	1
כאלף נעצרו .	1	3
הטפה בנוסח " ואף על פי כן , סובלנות ודמוקרטיה " , על קברו הפתוח של קורבן טרור , לא תזכה אף פעם בגינוי כ"קיטש " .	24	3
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	7	2
הוא מבוגר מרוב הצעירים בתנועה , יש לו יותר ניסיון , אבל אני מסופק אם הוא יהיה מקובל על כולם .	5	1
הניצחון ה משחקים אתמול הובקעו 21 שערים , כאשר מרבית ה קבוצות ה מייצגות את איטליה ב גביעי אירופה , המשיכו ב הצלחה_ _של_ _הן מ ה זירה ה בין - לאומית .	11	3
ה מסקנה הטבעית של בני - הנוער היא שאם סמלי העצמאות , הכוח והגבורה היהודיים אסורים בהתרגשות , מה שנותר ועדיין " מותר " הוא לפנות אל סמל החולשה כדי להפיק ממנו אותו רגש הזדהות ומסקנה לאומית ( לא פוליטית ! ) שיצרו בשעתו סמלי הגבורה .	14	4
כדי להבינן נחוץ רגש ; מאמרך מאמרך _של_ אינו מצטיין בזה .	0	2
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	20	1
החברות סי - אף קייזר היא חלק מ חברת אמריקן קפיטל אנד ריסרץ .	12	3
אם יקותיאל בן - יעקב אמר בהספדו בהספדו הספד_ _של_ כי " עתה ניתנה רשות הדיבור לחבר תת - המקלע ולחבר סכין " , ברי כי תנועת " כך " מקדשת , למפרע , כל פיגוע בשופט , בחבר כנסת ובעיתונאי אשר מישהו סבור כי פגעו באופן כלשהו בכהנא .	36	3
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	12	2
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	4	3
ה סקרים חזו לו תבוסה ניצחת בבחירות בבחירות ה_ המוקדמות של המפלגה הדמוקרטית , בחודש ספטמבר .	12	5
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	0	3
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	13	1
הסיכוי ה מוכשרים ו ה טובים ש ב_ _הם , אם להזכיר רק את נין , בן שמעון , זוהר , נמני , ברקוביץ תקוות ה עתיד של_ _אנחנו ו יסלחו ל_ _אני אם שכחתי עוד כמה מן_ _הם .	12	1
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	22	2
אלה לא נופלים כתוצאה משגיאות או ממחדלים ממחדלים , או אפילו מהתנהגות פסולה , אלא רק בשל משחקי כוח פוליטיים .	1	1
" כתיבה בדרך כלל אינה התנסות כה מאושרת בשבילי " , אומר המחבר .	11	2
ו מיוחדים מאוד עם ישראל .	1	4
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	15	1
הממשלה עם_ _הוא ל פראנקפורט 180 בני - ערובה מ עיראק , ב_ _הם כ 120 גרמנים .	12	1
ב מנשר לרופאים ששלח בסוף השבוע השבוע יו"ר הוועדה המקצועית בהסתדרות הרפואית , ד"ר יורם בלשר , נקבע כי ההשתכרות הממוצעת של רופאים מנהלים בכירים במערכת הבריאות בחודש ספטמבר 1990 היא 01,050 שקל , שכרו של מנהל מחלקה 7,685 שקל , של מומחה בכיר 5,836 שקל .	1	2
ה אלבומים ניתנים ללא תמורה למוזיאונים בארץ בארץ , לחוגים לתולדות האמנות , למרכזים קהילתיים ועוד , " וזאת בעצם מטרת העניין , להפיץ אמנות , ושאנשים יבואו במגע אתה " .	31	1
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	0	1
ה מומחים להשקעות ולחסכונות מזכירים מפעם מפעם לפעם , במסגרת עצותיהם לחוסכים ומשקיעים , את המק"ם ( מלווה קצר מועד ) , אך מוסיפים מיד שהתשואה ( הרווח ) בהשקעתו מגיעה , לפי תקופת הפדיון , ל41 % עד 81 % , כלומר פחות מהאינפלציה החזויה , ולכן השקעה במק"ם גוררת הפסד ממשי .	0	1
דגמים מאשתקד בעקבים גבוהים עולים עכשיו 59.90 ש"ח במקום 941 ש"ח , מציאה למי שמחפשת נעל הדורה .	8	3
כאן הוא גם נתקל בהפגנה הראשונה נגד מלחמה במפרץ הפרסי .	8	3
יתרון_ _של_ _הוא העצום של ויליאמס בסקרים בסקרים ה_ פחת והלך , והרפובליקאים מרטו בייאוש את שערותיהם .	12	6
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	16	1
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה , אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על פני שירתו שהיא , ככלות הכל , זו שזיכתה אותו בפרס .	26	3
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	19	2
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	4	1
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	1	1
השואה משתתפי ה סיורים ל פולין ו מ מעצבי אופי_ _של_ _הם לא המציא את ה שואה ל צורך_ _של_ _הוא ה פוליטיים .	2	1
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	30	1
אגב , סיפור מקסים בעניין זה מצאתי בעיתון בעיתון המדרידי בגיליון החגיגי לכבוד פאס , שהופיע למחרת היום שבו נודע על הענקת הפרס ( זו ראיה עד כמה היה העולם הספרותי ההיספאני מוכן לו ) , שם מספר מכר אחד שלו על כך שלפני כמה שנים הודיעו לו בטעות שאוקטביו זכה בפרס .	10	4
" הם אולי לא חזקים כמו ברית המועצות , אך יש להם נבחרת טובה והיא תבוא לנצח , כי כל תוצאה אחרת תוציא אותה מהתמונה ( אחרי ההפסד לברית המועצות ) .	27	3
לדבריו רצון מ ה דרך ב_ _היא פועלת אלביט , כ מפעל פרטי ראשון ש קיבל על עצמו , מ רצון_ _של_ _הוא , את ה עקרונות ש על - פה_ _של_ _הם עובדת ה רשות ל שיתוף פעולה תעשייתי .	7	3
בסיכום יישוב ה חדש ל ה_ כלכלה ו ל ה_ יוזמה ה פרטית ב ראשית ה מאה עשרים היתה ב שורה ארוכה של הכנסת טכנולוגיות חדישות ב חקלאות ו תעשייה , כמו , ל דברי ד"ר שאול כץ , ב ה_ פרדסנות ב פתח - תקווה , ו ל דברי ד"ר יוסי כץ ב ה_ ניסיונות ה ראשונים ש נעשו ב ה_ יישוב להקים מפעלי תעשייה חדשים , דוגמת פעילות_ _של_ _הוא של ד"ר קלינקר ב מוצא ליד ירושלים , או מפעל ה שמן של נחום וילבושביץ ב בן - שמן .	12	3
ב ה_ דקות האחרונות , כשהניצחון לא היה ניתן לעירעור , החלה ראשל"ץ במשחק וירטואוזי בהנהגתו של ספנסר , שהסב הנאה לקהל הצופים .	8	2
הטירמיסו , ש הושחם ב תערובת של חמאה ו שמן ו אחר כך נצלה עם ירקות , טאראגון ו עשבי מאכל אחרים , היה רך ב מידה ו טעים עד כדי כך ש הייתי מוכן להתעלם מ ה כמות ה רבה מדי של שמני בישול ש נותרה על ה צלחת .	4	1
ואכן נאשמי משפט גבעתי ב ה נאשמים ב משפט גבעתי א ערערו ב זמן_ _של_ _הוא על פסק ה דין ו גזר ה דין , ו מספר ימים לאחר ש הוגש ה ערעור , ביטלו את ה ערעור לאחר ש הובטח ל_ _הם כי ב צה"ל יקלו ב עונש_ _של_ _הם ו הם יקבלו חנינה .	38	2
וילי בראנדט , הקאנצלר המערב - גרמני לשעבר , יצא לפגישה עם סדאם חוסיין בבגדד , והספיק להצהיר לפני יציאתו שאין בכוונתו לצמצם את שיחותיו לשחרור בני הערובה בלבד , אלא גם לפתרון בעיות המזרח התיכון בכלל , ובעיות המפרץ הפרסי בפרט , בדרכי שלום .	26	2
חנויות העודפים נמצאות בתל - אביב , ברחוב השרון 4 ; בפתח - תקוה , ברחוב הסיבים , קריית מטלון ; בירושלים , ברוממה , ברחוב ירמיהו 52 ; בחיפה , בצומת וולקן וברחוב העצמאות 31 .	15	3
דמו ה זו עוד נאמר כי " מעשה ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות ש נפסק ל כבוד ה רב מאיר כהנא ה י"ד על - ידי ה כנסת , ה בג"ץ ו ה תקשורת ה ישראלית .	3	2
ליוסי אביב : ח"כ יוסי שריד הודיע לאחרונה כי טעה כאשר התנגד ל הפצצת ה כור ה אטומי ב עיראק .	16	1
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	5	1
זקני העם , בכל עם , נהנים ממעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ביותר , שצעירים חסרים אותה .	26	2
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	16	2
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	11	3
תומכי המפגינות הסבירו כי הן קיבלו עידוד מנשים מנשים בצבא האמריקאי שנראו נוהגות משאיות ברחבי סעודיה .	1	4
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי שכר במגזר הציבורי .	5	4
כל עוד האירועים בארץ והלחץ והלחץ ה מבחוץ לא יביאו לשינוי מהותי בכיוון המחשבה הישראלית , מספר הדוגלים ביד החזקה נגד הערבים ילך ויגדל .	10	3
שום לימוד אינו בזבוז , אך האם מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ולמשק ?	0	2
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	30	2
בהמשך ל_ _הוא אין מה להפסיד , שכן זו ה קדנציה ה אחרונה של_ _הוא כ מזכ"ל ה הסתדרות .	12	3
כעבור שבוע התרחב היתרון עד 9 % , ובמסצוסטס היו אנשים משוכנעים בניצחונו של סילבר .	4	1
רוב שטחי הגדה המערבית היו נתונים בסגר בסגר צבאי .	3	4
להודעה בנק ל ה_ לקוחה כי יעביר את ה כספים ש הצטברו ל זכות_ _של_ _היא , כולל כל ה הטבות , ל תוכנית חדשה ( " כוח תשורת המשך " ) , כאשר ה מדד ה יסודי לגבי ה תוכנית ה חדשה יהיה ה מדד ש יפורסם בגין אוקטובר 0991 .	32	1
יש האומרים כי העולים מבריה"ם שונאים כל דבר המתחיל באות " ק " : קומוניזם , קולחוז , קיבוץ " .	8	3
סיעתו שקאר היא ה חלשה ביותר ב תולדות הודו .	3	1
על - פי ממצאי המשטרה , הוא הצמיד אקדח בעל קליבר גדול למצחה ולחץ על ההדק .	10	3
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	5	2
הוא הצליח לגייס למענה מאות אלפי דולרים בשנה בשנה .	9	1
בעירייה _היא ל ה_ תלונה ב כתב התעלמה ה עירייה מ ה עובדה ש ה מים הופסקו יום אחר יום .	4	3
ה רושם הזה התחזק כשהתברר שמכתב ששיגר עו"ד דרוויש נאסר , פרקליטה של משפחת ההרוג , ללשכת שר המשטרה דאז , חיים בר - לב , לא טופל כלל , ושפניות של ח"כ דדי צוקר ושל אדי קאופמן ( מעבידו של מובארק ) לא נענו אף הן .	41	3
נוסף על כל זה , אין זה משנה עד כמה גדול מספרן של הקרנות במרכז ומעט שמאלה ממנו .	14	3
ב ה_ יום שאחרי ההסדר , כל הסדר , יימשכו האיבה והיריבות בין ערבים ליהודים .	13	3
ב ספטמבר ואוקטובר עלה הגירעון המסחרי ב31 % לעומת שני החודשים שקדמו .	4	4
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	7	2
כוח ההתקפה יושלם עד ראשית השנה הבאה הבאה ויהיה זה הכוח הצבאי האמריקאי הגדול ביותר בשטח זר מאז וייטנאם ; צבא ארה"ב בווייטנאם הגיע ל543,000 ב1969 .	2	3
הדוקר ה דקירה לא לבשו חאגבי ו חבר_ _של_ _הוא את אפודי ה מגן , כפי ש נצטוו ה שוטרים לעשות באחרונה .	22	1
ו אילולא נתפסה ביהירותה המעצמתית לאשליה כי היא מסוגלת לתכנן מראש מי ומה יבואו בעיראק במקום סדאם חוסיין וקלגסיו , אפשר שהגנרל היה משתחרר מתהיותיו , ואולי אפילו מזכיר המדינה היה חדל לרקוד בשתי חתונות .	14	3
ל מ - ג - מ יש את " פריים טיים קפה " , שבו מקבלת את המבקרים " מאם " , האם הטיפוסית מסרטי המערבונים .	3	1
תנורי החימום המומלצים ביותר בחדרי ילדים הם קונבקטורים חשמליים , שאינם מזהמים את האוויר ושאין חשש כווייה גם אם הילד נוגע בהם .	4	3
שוחט נענה לבקשה וזימן את ברונו להופיע בישיבתה הבאה של הוועדה , ביום ב .	0	2
ככזה ה_ מחנה ה שלישי משום ש אינו נמנה עם מי ש רצו או רצים ל ה_ כנסת .	12	2
לדעתי כרגע אינה , אם ה מאמנים יצחק שניאור ו יעקב גרונדמן ימצאו את ה נוסחה ל ייצוב ה מערך ה עורפי ה חדיר , ל שיפור ה כושר ו ל הגברת ה קצב ; גם לא אם יוותרו על קישור דפנסיווי , או יהמרו על חוד התקפי יותר .	3	1
הקרן 1990 , יגיעו ה מכירות ה מצטברות מ פיתוחים ב עזרת ה קרן ל ה_ סכום ה קרוב ל כ מיליארד דולר .	0	2
במנשר ש הוברר כי ה כוונה היא לגרום ל הקטנת השתכרות 30 % מ ציבור ה רופאים ב סדר גודל של 01 % עד 37 % מ הכנסה_ _של_ _הם , ו אי נכונות להביא ל השוואת תנאי עבודה ו ה שכר של ה רופאים ב כל מערכת ה בריאות ב ה_ מדינה ( ב ה_ עיקר בין תנאי עבודת רופאי בתי ה חולים ה ממשלתיים ל אלו ה נהוגים ב קופת חולים ה כללית ) , הוחלט להפסיק את ה מו"ם ו לפתוח ב מאבק כדי להבטיח השתכרות הולמת ל ציבור ה רופאים ב ה_ מדינה .	27	3
אזהרה : בשוק מצוי ציפוי נייר דמוי מלמין הנושא את השם המסחרי " דקור " .	7	3
מ כאן הצלחתו האפסית של כהנא בגיוס משתתפים לאסיפות הפוליטיות שלו .	7	4
" א - נהאר " חזר והדפיס עכשיו , לאחר הרצח , את הראיון המקורי .	5	2
כהנא לא הצליח אפילו לנצל את הגל העכור העכור הזה .	8	3
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	10	3
ל דברי אנשי היחידה למפעלים מיוחדים במוסד במוסד לביטוח לאומי , המודל שפותח מתאים ליישובים קטנים בהם אין כדאיות כלכלית לבניית מעונות יום לקשישים .	15	3
איך זה שמדינה שבה יש מכשור מתקדם , הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות את העבודה ?	14	1
במכתבה , כך נאמר ל_ _היא , ל דבר_ _של_ _היא , היא 5.0 % .	0	3
שם היה אמור להיפגש עם אשתו , שעשתה בבוסטון .	4	1
בפרק הוא ה פרק ה מסיים את ה ספר ה מפגיש בין לורה , גאד ה יחיד ב אנשי ה משלחת ש נותר ב ה_ חיים ו ה קולונל הבדן ש יצא לחקור את אשר עלה ב גורל ה משלחת ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר הביא את פוס ל ה_ קבר .	32	3
לדברי כי ה חשוד פוטר מ עבודה_ _של_ _הוא ב עיריית ניו - יורק , ש ב_ _היא שימש כ טכנאי חימום ו קירור ב בית ה משפט ה פלילי ב מנהטן .	0	3
הדו"ח שורר נאמר כי ועדת ה בדיקה לא קיבלה את כל ה מסמכים ה דרושים ל_ _היא , מכיוון ש מסמכים כ ה_ אלה לא נכתבו .	17	1
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם ו העניקו הכשר גם ל " אוכלי ה שפנים " .	23	1
" אריה , עומדים אנו לפניך נבוכים , המומים וכואבים .	3	3
כ ה_ ידוע , המדד מושפע באחרונה במיוחד מעליות מחירי הדיור .	10	3
הביקורת עבודות דוקטורט נכתבו על_ _הוא לאחרונה ב פולין , ו ב ארצות ה ברית יצא עתה ל ה_ אור אחד מ ספר_ _של_ _הוא , " להרוג את ה כלב ה שני " .	2	4
הקיבוץ ש נתן את ה דלק ל ה_ קיבוצים הן ה משימות ה לאומיות ש נטל על עצמו .	9	1
ה ניוקי ( כופתאות תפוחי אדמה קטנות ) היו טעימות , אבל הן הושארו במים הרותחים זמן רב מדי ועל כן היו רכרוכיות .	1	3
ה נתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים ( באחוזים ) : בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק , אלא גדל בשנים האחרונות הרבה מעבר לגידול בפריון הכללי במשק ( הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת ) , ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר בשכר ה_ הריאלי במגזר זה ב0991 וב1991 ( למעשה עד אפריל 2991 ) .	22	2
ה לבידים עשויים מעץ האקמה ודומיו ודומיו דומי_ , שמקורם באפריקה הטרופית .	4	3
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	26	3
הממונה ה דיונים נראו אתמול שר ה אוצר שר ה תמ"ת ו ה שרים לשעבר וקפכות שביתת ה איגודים ה מקצועיים אומנם נסתיימה ב ראשית ה שבוע , ו משרד ה אוצר ו ראשי ה איגודים ה מקצועיים המשיכו את ה מו"ם בין_ _הם , אך חותם_ _של_ _היא של ה שביתה ייראה כנראה ב משכורת_ _של_ _הם של ה שובתים .	41	2
כשנה ה כיבוש ה נאצי הוא נמלט ל ה_ מזרח , אולם בתוך חודשיים - שלושה חזר .	7	1
העלייה ב מחיר ה נפט נובעת גם מ מימוש רווחים על - ידי ה סוחרים , ו מ היצעים גדולים ל חוזי ה נפט ה עתידיים , בעיקר ל ה_ חוזים ל ה_ חודשים דצמבר ו ינואר .	25	4
בתוככי מ שליש מושקע ב שטח ה הפקר ה גדול ש ב_ _הוא מתחרים על תשומת ה לב רעיונות ו תוכניות ב מדעי ה חברה ו ב תחום ה מדיניות ה ציבורית .	23	1
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	27	3
ל חלקים בציבור הצליח הליכוד להעביר אף כי עצם דיבור על הנסיגה הוא בגידה ברעיון הציוני ובביטחון הארץ .	13	3
בשנים עשה כהנא שירות טוב ל ה_ דמוקרטיה ה ישראלית : כל עוד נדמה היה ש יש ל_ _הוא מונופול על ה תביעה לגרש את ה ערבים , לא היה ה רעיון ראוי ל התייחסות רצינית יותר מ כל דבר אחר ש אנשים רושמים על צד_ _של_ _הן ה פנימי של ה דלתות ב בתי שימוש ציבוריים .	6	1
גם אם קשה מאד להגיע לנוסחה מקובלת על הכל , לקביעת דירוג איכותי של יחידים בספורט קבוצתי כמעט הכל תמימי דעים , כי מצויים כיום בעולם כדורגלנים מעטים , אם בכלל , שראוי להזכירם בנשימה אחת עם לה , קרויף , בקנאאר , שקאש , אזביו , פלאטיני וי צרלטון .	0	1
קשה לשלוט ממרכז אחד ככל שאתה גדל .	3	2
ניצחון נוסף למכבי בעוד " קרב רחוב " , כהגדרת המאמן צבי שרף , וחומר למחשבה נוסף ואולי אין סופי למאמני האלוף .	19	2
הסיוע ש ה מימון ה כולל ש היה אמור לכסות את כל שלבי ה ערכאות , כולל פנייה אפשרית ל בג"ץ , בא מ " קול קורא " , ש הוא , למעשה , ה זרוע ה ישראלית של ארגון אחר ב שם " קואליציה אמריקנית ישראלית ל זכויות ה אזרח " .	43	1
הממונה ל כך היא דהירה של ה אינפלציה .	7	4
ההסכם לא יכול היה להתבטא ב נימה ידידותית יותר ; אבל קיום ה שגרה , ש לפי_ _היא נציגי שתי ה מדינות נפגשים אחת ל חצי שנה ל שיחות על תיאום אסטראטגי , אינו מבטיח כש ל עצמו , כי ואשינגטון ו ירושלים באמת " משדרות על אותו גל " .	7	4
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של חברות ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום ( מקבוצת כימיקלים לישראל ) .	1	4
נציג אחת הרשתות שסיפר לי את הסיפור מעיד , שהמראה בחוף תל אביב נועז פי כמה ממה שהרשו לעצמן עקרות הבית האמריקאיות שהופיעו באותו ליל חמסין סעודי בשגרירות ארה"ב .	13	2
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	24	1
מהקהל הם עושים סדרה טובה ו מצחיקה .	2	3
כאחראים היא מחייבת לאפשר ל ה_ פלשתינאים לנהל את חיים_ _של_ _הם ב עצמם , לגייס הון זר ו להשקיע ב ה_ חינוך ו ב ה_ בריאות ו ב ביטחון - פנים בלתי מזוין ו ליצור בסיס הנהגתי ל ניהול משא ו מתן מדיני עם ישראל על פתרון ה קבע .	49	2
ב יום רגיל , לפי נתוני החברה , מבקרים בדיסני - וורלד 25,000 בני - אדם , אך העומס העיקרי הוא בפארקים של אפקוט ושל מ - ג - מ כ051,000 ביום .	10	1
לעולים ל שינוי פני ה עיירה שכן ב יכולת_ _של_ _היא להשתלב מהר מאד ב הנהגת ה יישוב ב ה_ מובן ה רחב של ה מילה .	16	1
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	6	4
על כן אפשר לקרוא את " פוס " גם אחרת ולהבין את דמותו כהתגלמותה של הנפש הגרמנית : הפגאניות , שכנגדה הוא מציג כאן את הנצרות , אינה מאפיינת רק את הילידים הקאניבלים , אלא גם את פוס , הגרמני המגאלומאן , האיש משולל הרחמים , איש אכזר ודורסני המאמין כי אין גבולות לכוחו , וכי יש ביכולת האדם לדעת הכל , האיש היוצא לכבוש טריטוריה ומקריב על מזבח שאפתנותו שאפתנותו חסרת המעצורים חיי אדם בלא שיחוש צער או חרטה .	68	2
" אף אחד לא עבד על כך .	6	1
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	21	1
ב יוניוורסל דיילים מכוונים את הקהל במסלול במסלול ה_ הנכון , מפני שהתחומים אינם ברורים כמו בם - ג - מ .	8	1
בעוד ח"כ לוי מחנה את רכבו , ציטט באוזניו בלובשטיין כותרת שהתפרסמה באותו יום בעיתון , לפיה ש"ס נמצאת בהיכון ומחכה לעיתוי המתאים להפיל את הממשלה .	6	1
הערכאה ה הצעה , תורכב מערכת בתי - ה משפט מ שלוש ערכאות : בית - משפט של ה ערכאה ה ראשונה , בית - משפט ל ערעורים ו בית - ה משפט ה עליון .	1	1
חוק הזרים הגרמני מסייע לתלות זאת .	0	2
מי שלא יבוא מחאן יונס לאשקלון לא ידקור ולא יידקר .	9	3
ואכן מונצח ה רב כהנא ב תודעה_ _של_ _הם של חסיד_ _של_ _הוא כ מי ש עומד ב שורה אחת עם גדול רב_ _של_ _היא של ארץ ישראל .	2	1
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	15	1
מ"ם ראש העירייה אומר כי זה גירעון בהיקף בהיקף קטן יחסית לתקציב העירוני הכולל , והוא תוצאה של ניהול כספי נבון ופעולות ייעול במערכת העירונית .	21	4
עיקרי ההוראות החדשות לתוכנית המיתאר הארצית לדרכים שאושרו על ידי המועצה הארצית לתכנון ולבנייה ושטעונות עדיין אישור הממשלה הם הבחנה בין שלבי התכנון השונים וצרכיהם : " רצועה לתכנון " ו"רצועה לדרך " , פישוט הליכי מתן הקלות בקווי בניין , קביעת נוהלים ודרישות המלווים הגשת תוכניות לדרכים , קביעת " דרך נופית " , מיסוד הגשת תסקירי השפעה על הסביבה באזורים בנויים וקביעת הסטייה המותרת בהתוויית דרך .	40	1
עם זאת , אמר אמש לויט כי היום בצהרים בצהרים תפול ההכרעה הסופית .	3	2
הנערים _של_ _הם טענו ה קטינים כי ה חשודים ביצעו ב_ _הם מעשי אוננות ו מין אוראלי .	13	3
עוזר מאמן הפועל ירושלים גדי קידר , שנקלע שנקלע למקום , ספג אגרוף ובעיטה מוויין קמבל ואיבד את הכרתו .	2	3
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	2	3
התנהגות_ _של_ _היא של ארצות הברית במועצת הביטחון בפרשת הר הבית ( נתניהו טוען שהאמריקאים אינם נבהלים גם מהרעיון לכנס לראשונה בתולדות אמנת זנווה את המדינות החתומות עליה ) , הנחישות שגילה הממשל בעניין הכוונת העולים והכספים לישראל בגבולותיה המצומצמים ייתכן שאלה עדויות ראשונות לכך שהממשל מבין לא רק את אילוצי הקואליציה שלו עם המוסלמים האדוקים .	16	3
הקיבוץ אם גם קופות ה גמל של ה בנקים ה אחרים ( למעט טפחות ו דיסקונט ) ישיגו תשואות דומות .	19	3
במערכת ל התקפה אמריקאית אפשרית אמר משאט : " אתם מטרידים את ה בחורים של_ _אתם על לא דבר ו ה התקפה תביא את ה עוינות של כל ה ערבים ו כל ה מוסלמים , מפני ש אתם הולכים לבצע פעולת תוקפנות נגד עיראק מ מדינה מוסלמית אחרת , מ ארץ קדושה " .	9	2
בעוד שבמסלול ג צועדים משבעת המינים המינים אל ארבעת המינים , וליד בריכת הערבות מבחינים בין צפצפה לערבה , במסלול ד עצים אלה הם ממרכיבי גאון הירדן , שאותו עברו בני ישראל .	32	1
הסינמטק , נסים עזיקרי , ירדנה גורביץ , יהודה פוקס , אברהם הפנר , ליאה קניג , דורי בן - זאב , רפאל קלצקין , פאני לוביץ ו רבים אחרים , מגלמים את דמות_ _של_ _הוא של לוין הפעם על ה מסך .	7	1
לסיטי ל לידס : לי צפמאן ( 14 ) , קארל שאט ( 42 ) , גורדון סטראקאן ( 62 ) .	0	3
בהעדר מפרץ ה פרסי שניהם נצים יוניים , או יונים נציות , ב מידה כמעט שווה .	0	3
הרי יש משהו נכון , לא - טריטוריאלי , בהקשבה לפסק - דינם של אנשים אלה דווקא בשל השרירות הגמורה שבדבר .	7	5
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	27	2
שנית , הם עודדו את היוצאים מן הכלל הכלל להפעיל השפעה מודעת יותר על עיצוב מדיניות בדרג ארצי .	2	1
ההחלטה הצעה יזם ה פיקוח על ה בנקים , מתוך הנחה ש ב ה_ שנים ה קרובות ייאלצו ה בנקים להרחיב את מגוון ה פעילות ה עסקית של_ _הם לנוכח ה תחרות ה רבה ש תהיה ב ה_ ענף .	11	1
בהודעה הודעה מ קבוצה ב שם " לוחמי ה צדק ו ה חירות " ש לא היתה ידועה עד כה .	2	1
השופטת שושנה ברמן ציינה ב גזר ה דין , כי ה רגשות ה אמביוולנטיים ש ה נאשם נתון ב_ _הם התייחסות_ _של_ _הוא ל אותה אשה כ אל איש_ _של_ _הוא ה חוקית , ו מ נגד אי ה הכרה ה רשמית ב_ _היא כ איש_ _של_ _הוא גרמו ל_ _הוא ל בלבול מסוים .	7	2
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	23	1
ה פקיד הציע קיבוץ .	3	3
ב פסק דין , שאף הוא התקבל ברוב ברוב דעות , נקבעה " הלכת אשכנזי " .	0	1
קפתמונה1 , 71פעל אף תוספת המשאבים לא היו בתי - משפט השלום ערוכים מבחינה מנהלית להתמודד עם הגידול הרב בתיקים , והיום צריך להמתין חודשים עד שמתחיל הדיון בתביעה המוגשת להם .	18	2
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	25	3
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	2	3
היפאנים פומבית של " כריסטיס " ב ה_ 61 ב אוקטובר שילם טאזימה , ה סוחר ה מוביל ב יצירות של אמנות בודהיסטית עתיקה מ טוקיו , 209,000 דולר סכום ה גבוה כמעט פי ארבעה מ ה אומדן ה מרבי תמורת ציור על משי מ ה מאה ה 21 או ה 31 .	2	1
ההרוג נהרג ו שניים נפצעו קשה ב תאונת דרכים קטלנית ש אירעה ב יום ששי אחר ה צהרים ב כביש ירושלים תל - אביב ליד שער ה גיא .	11	3
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	21	2
לליטאים נמצאים בידי בעלי ה שליטה ו כמה מנהלי תיקים בודדים .	10	3
ה רב הראשי עמד על תכונותיו של כהנא : " החסד שלו , הצדקה שלו וראיית החיים שלו " , ואחר כך פונה לקהל : " הקב"ה יקום דמו .	10	2
גם אם קהל הצופים בולע את כל מה שמלעיטים אותו בו , עדיין מגיע לו הומור טוב יותר .	7	1
מקורה , מ ה מרכז ל מחקרים אסטראטגיים ב אוניברסיטת ת"א , טוען כי ישראל עלולה למצוא עצמה מואשמת כ מי ש הציתה ב פעולה_ _של_ _היא את ניצוץ ה מלחמה ב ה_ מפרץ , מבלי להתחשב ב ה_ אינטרסים של ארה"ב , ו כ מי ש גרמה ל אובדן חיי חיילים אמריקאים רבים .	14	3
אולי גם ראינו את עצמנו כגיבורים .	2	3
בשנות ש עמדה ב פנים_ _של_ _הם היתה היכן למקם את_ _היא .	6	2
אך כאשר , למרות הכל , קורה דבר מה , יש עדיין מוצא ניתוח לאיחוי הבתולים .	7	2
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	21	1
עוד בית אוכל מהיר , פינתי , ביוניוורסל , עוצב בכל צבעי הקשת .	13	1
שהוא להראות ש הוא גברי .	5	1
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	14	1
ההרחבה ה משפט היתה קביעת ה הלכה כי " עד מקשקש " נחשב ל " עד " , ו לכן עדות_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה עשויה להיות קבילה .	27	3
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	18	3
ברנע הסביר ל"הארץ " כי נקט בצעד חריג זה על - מנת להגן על השימוש בחומר , שכן הוא זקוק למימון לשלב הבא של מחקרו , ומאחר ואי - אפשר לבקש פטנט על חומר טבעי המופק בלאו הכי בגוף , שום קרן או חברה מסחרית לא תהיה מוכנה לתת לו מימון אם ייוודעו פרטיו .	18	2
זו הפעם הראשונה שבאליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי שנה האחרונה , כך שסביר כי ההישגים יהיו הפעם פחות טובים .	8	6
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	18	3
שיינפלד אף הביע פליאתו על דברי ראש העירייה , והטעים כי " המדובר בעניין עקרוני של כיבוד הסכמים ושמירה על רפואה ציבורית " .	21	4
ל המחשת הדברים , הנה משקל החומרים השונים למ"ק : סנדוויץ 520500 ק"ג פאנל 520500 ק"ג שבבית 036086 ק"ג 067008 ק"ג אורן 025055 ק"ג ( עד 51 % לחות ) אלון 027 ק"ג ( עד 51 % לחות ) ( הערה : על - פי תקן , טווח הלחות המותר בעץ מלא הוא 8 % 21 % .	47	2
במאה פעם לא חסרות דוגמאות .	0	2
היא גם מטפלת בשיטה זו בהצלחה באנשים באנשים הסובלים מליקויי ראייה שונים קטרקט , גלאוקומה ועוד .	0	2
האיש , כי הוא מתנצל ש הרשה ל מטה ה בחירות של_ _הוא לצאת ב ה_ התקפה ה זו , מתנצל על " נזק כלשהו אם נגרם " , ו מקבל " אחריות מלאה " ל ה_ מעשה .	37	2
גם חודשיים וחצי לאחר מכן , ערב הפרסום הראשון ב"הארץ " על המקרה , הוסיף דובר צה"ל למסור כי מצ"ח חוקרת את העניין .	22	3
בטורקיה טוב מביאה ה כלה ל ה_ הורים בין 5,000 ל 10,000 מרק .	1	2
חילוקי דעות שוררים בין שר התעשייה והמסחר והמסחר ה , משה נסים , ובין נגיד בנק ישראל , מיכאל ברונו , בעניין גובה הפרמיה על ההלוואה בערבות המדינה , שיינתנו במסגרת התוכנית לעידוד השקעות של משרד התמ"ס .	29	4
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	0	1
ב תגובה לניסיונות הפיוס של אותן מדינות כבר הספיק סדאם חוסיין להצהיר ( במיטב המסורת של היטלר , מורו ורבו ) , מפי השר שלו לענייני הסברה ( במיטב המסורת של גבלס , מורו ורבו ) , ש"כוויית היא המחוז ה91 של עיראק וכזו היא תישאר לעולמים , וככל שימהרו הארצות המתנגדות לכך להכיר בעובדה זו ולהשלים עמה , כך גם תיפתר בעיית בני הערובה המערביים ושאר הבעיות של האזור " .	12	1
לרוע מינסוטה , " סטאר טריביון " , כתב ב צדק כי ה עובדה " ש זה יכול לקרות ב מדינה ש ב_ _היא ה יהודים הם מיעוט קטן ( פחות מ אחוז אחד ) של ה אוכלוסייה , היא נקודה ה יכולה לגרום גאווה לגיטימית ל כל ה מינסוטים " .	30	2
באחרונה הוכנסו מערכת מחשב ותוכנות לכל הענפים הענפים .	3	2
לכהנא ל ה_ אנשים ש ב בוא ה יום הוא יהיה ל ראש ה ממשלה , ו ה אנשים הריעו ל_ _הוא כפי ש מריעים ל שאר תמהוני ה עיר ה זאת .	20	1
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	22	1
ועדה פרלמנטרית עוקבת באחרונה אחרי אלפי מיליארדים של לירטות , שהוזרמו לדרום אחרי רעש האדמה של נובמבר 0891 , שבו כפרים נהרסו כליל , נהרגו 3,100 ונרשמו 200,000 חסרי - גג .	29	1
בני בגין הזדרז למתוח עליה שלשום ביקורת נוקבת ב"גרוסלם פוסט " .	6	3
מודעי הציע למשרה את שלום ארד , לשעבר סגן מפקד חיל הקשר והאלקטרוניקה .	3	1
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	17	3
הממונה ה דיונים נראו אתמול שר ה אוצר שר ה תמ"ת ו ה שרים לשעבר וקפכות שביתת ה איגודים ה מקצועיים אומנם נסתיימה ב ראשית ה שבוע , ו משרד ה אוצר ו ראשי ה איגודים ה מקצועיים המשיכו את ה מו"ם בין_ _הם , אך חותם_ _של_ _היא של ה שביתה ייראה כנראה ב משכורת_ _של_ _הם של ה שובתים .	44	1
הוא הפך לסנסציה המדוברת ביותר בפולין בפולין הספרותית , והתמנה לעורך של " פ - פרסט " ( בפשטות או ישר לעניין ) , שבועון סטודנטיאלי שהיה בהנהגתו לעיתון רב - השפעה .	1	2
המעסיקים ה פועלים ה חקלאיים , חיים אביבי , מסר ש ה הצעה הועלתה לנוכח ה מחסור ב עובדי קטיף ה מורגש כבר כעת ו יוחרף ב ה_ חודש ה בא , כש ה קטיף יהיה ב עיצום_ _של_ _הוא , בעיקר עקב היעדרות עובדים מ ה שטחים .	25	3
הוא הסביר כי במוצ"ש יטוס לחו"ל ואינו ואינו יכול להופיע בפני מארחיו בלי החלטות שיביאו ליישום תוכניתו לעידוד השקעות הון .	3	3
ומי , על - פי בקשת ה אמריקאים , על פרופיל נמוך , אבל איום_ _של_ _הוא של ה שליט ה עיראקי על ישראל יוצרים סכנה ש אסור ל_ _אנחנו להתעלם מן_ _היא ; סדאם חוסיין עלול לנסות להגשים את_ _הם , אם ה צבא ה אמריקאי יפעל נגד ה כוחות ה עיראקיים .	4	1
המחירים להלן מתייחסים ל דלתות ב גדלים סטנדרדיים ( גובה 0408 ס"ם , רוחב עד 24 סם ) .	14	1
עורכו כהנא ה ישראלי ה ראשון ש רואיין ב עיתון מזרח - ירושלמי .	13	1
ל דבר_ _של_ _הם , היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים החל משעות הבוקר המוקדמות , כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים .	21	3
הלזניה רוטב ה גבינה היה טעים , נעדר ממנו _הוא ה טעם ה חריף ו ה ברור של ה גורגונזולה , ה נחשבת ב עיני רבים ל ה_ גבינה ה טובה ביותר ב איטליה .	10	1
אם אתה משמיע באוזני השמרנים רמז לכך שקריסטול ושות הפכו את הקערה על פיה , ולכן כיום כסף ימני הוא החולש בכיפה בעולם הרעיונות , הם יפנו אותך לרשימת הקרנות הפילנטרופיות הגדולות ביותר , ויזכירו לך שמבין הקרנות השמרניות אולין , סמית - ריצרדסון , לינד והרי בראדלו , פיו , שרה סקאיף רק פיו כלולה ברשימת הגדולות .	31	4
עוברים ושבים שמעו יבבות בוקעות מתוך הצמחיה .	6	3
ערעור על החלטותיה לבית - המשפט המשפט לערעורים יהיה ברשות בלבד .	3	2
מזכיר ההסתדרות במרחב חיפה , אורי אגמי , תובע בפנייה לשר העבודה והרווחה להכריז על מקצועות הבנייה כמקצועות מועדפים , שיש להפנות אליהם משאבים , ובכך להפכם למקצועות נדרשים על ידי חיילים משוחרררים ועולים חדשים .	10	2
רבים מהם חשו להתנדב בשגרירויות כוויית ברחבי ברחבי העולם ושילמו בעד נסיעתם למחנות האימונים שלהם .	0	2
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	7	2
זהו הדיווח השני , בשבוע האחרון של כתב אמריקאי מישראל , האומר כי ישראל מודאגת מהיעדר תיכנון משותף בין ואשינגטון לירושלים בדבר אפשרות שידרש תיאום בין שתי המדינות , אם יפרוץ עימות צבאי במפרץ .	15	3
ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ההיתרים ביוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר החברות שביקשו להשקיע בחו"ל .	13	4
שתי המנות , המספיקות לארוחה קלה לשניים , יעלו רק 30 ש"ח .	11	2
מקורה , מ ה מרכז ל מחקרים אסטראטגיים ב אוניברסיטת ת"א , טוען כי ישראל עלולה למצוא עצמה מואשמת כ מי ש הציתה ב פעולה_ _של_ _היא את ניצוץ ה מלחמה ב ה_ מפרץ , מבלי להתחשב ב ה_ אינטרסים של ארה"ב , ו כ מי ש גרמה ל אובדן חיי חיילים אמריקאים רבים .	27	1
בגלל התראה של דקות ספורות בלבד , בשיטה בשיטה ה_ העתיקה והפרימיטיבית של כרוז צעקן , נמצאו רבים שלא הספיקו למלא דליים וקומקומים .	17	2
מ חקירה_ _של_ _הוא עולה כי הוא תושב שכם הלומד במכללת אבו - דיס .	13	2
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	9	2
" אין כל מחויבות לתת לעובד מעזה שכר שנתי של 10,000 ש"ח בשנה , כשההוצאה הכוללת לתשלומי שכר לפועלי השטחים היא כ2.1 מיליארד דולר בשנה " , הוסיף מודעי .	21	2
העיתונות כי כללי ה דמוקרטיה אינם תכונה ה מופנמת ב השקפת עולם_ _של_ _הן של כמה תנועות לאומניות ו מפלגות דתיות גם אם מחמת ה נסיבות הן נאלצות לשחק את ה משחק על - פי כללים אלה .	3	1
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	7	2
אם הממשלה לא תשכיל לפעול בראש אחד , תהיה זו החטאה גדולה " .	6	2
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	0	3
מי יודע כמה משקיעים - בכוח כבר נואשו מקבלת תשובות לשאלותיהם , והחליטו להשקיע במקום אחר .	16	1
ב ישיבת מועצת המנהלים שלשום התקיים דיון ארוך בתנאי הפיטורים של הראל .	6	2
כ כ ה_ זה הוא פטור מלהציג פתרון מדיני , מלנסות לשכנע באחת משתי הדרכים המתנגשות שאינן יכולות להושיע .	7	3
" דייגו אמר כי הוא זקוק למנוחה של שבוע כדי לחזור לכושר " .	0	1
היא גם מצדיקה פיתוח טכניקות חדשות של הגנה עצמית , כדי להגביר את ביטחונם האישי של השוטרים ולמנוע הישנות מקרי הדקירות באמצעות סכינים שהיינו עדים להם בימים האחרונים .	5	3
הרצון היא ש יו"ר ועדת ה כנסת ח"כ קורפו הודיע כי הוא מתכוון לבטל את תארי " ממלאי ה מקום " ב ה_ וועדות , ו ריבלין עלול למצוא עצמו לא רק מ חוץ ל וועדת חוץ ו ביטחון , אלא , גם לא כ ממלא - מקום חבר קבוע ב וועדת ה כספים .	53	3
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	11	3
ח"כ ארבלי אמרה כי חוסר היכולת של ההנהלה ההנהלה לשלם במועד , היא תוצאה של התנכלות משרד הבריאות למוסד ולעובדיו .	4	2
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	29	1
לטווח , ש יצירות אימפרסיוניסטיות שוליות ש הן , אגב , פחות יקרות , אך פרי יצירה_ _של_ _הם של שמות ידועים כמו רנואר , מונה , סיסלי ו פיסארו לא יישארו ללא קונה .	26	1
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	23	1
לאחרונה , בזיכרונותיו , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי - שחקן את ידידו מנוער .	16	3
תאור זה לא בא אלא להתריע מפני ההתלהבות הלא - משכנעת של הממסד , אשר מעוניין כדרכו להשיג שקט , להרגיע , לכבות שריפות , במקום לאזור אומץ ולהוכיח מנהיגות .	21	1
ב אוקטובר שעבר חטפו שני סטודנטים מטוס בורמזי שהיה בטיסת פנים ואילצו את הטייס לנחות בתאילנד .	9	3
ב ה_ דקה ה - 33 עוד היה 65 70 למכבי כשבוגין היה האיש של חולון , אבל מרסר דאג לפער מבטיח 65 76 וסימס סיים במיטווח משלו .	19	2
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית הכללית למשרד ראש הממשלה , אך חברים בוועדה תמהו : האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות , או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל ?	29	3
הגורמים מקום , אחרי ש יוקם ה מטה ה מקצועי שוב לא תהיה ל שר ה משטרה חסינות מפני אחריות ל ה_ כשלונות ו ל ה_ מחדלים של ה משטרה .	26	3
גם התביעה הצבאית החליטה שלא לערער על קולת העונש , אך במקרה שמישהו בקרב הנאשמים שהורשעו יגיש ערעור , תגיש גם התביעה הצבאית ערעור נגדי .	22	3
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	14	4
הוועד ממ"ן שיגר ב ימים אלה מכתב ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות , זאב רפואה , ש ב_ _הוא הוא טוען ש ה החלטה למכור נתח זה מ מניות ממ"ן ל גורמים פרטיים , מהווה שינוי ב עמדת ה חברה ו פגיעה ב ה_ אינטרסים של ה עובדים , " ש הם חלק מ ה מלאי ה עסקי של ה חברה " , כ הגדרת ה וועד .	34	3
אני זוכר אותו במערכת הבחירות בשנת בשנת 37 מדבר בפני ציבור בפתח תקוה .	2	2
לפיד מעיד על הסדרה שהיא אינה אוטוביוגרפית במובן הפורמלי של המלה , אך האווירה בהחלט לקוחה מביתו וממערכת עיתונו .	1	2
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	4	2
1.6 מיליון מהגרים מטורקיה , ביניהם קרוב ל057 אלף נשים ונערות , חיים במערב גרמניה .	11	1
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	25	4
בעשור תימצא בקרוב תרופה ל תיקון ה מצב , כי אז יש לחשוש ש בתי - משפט אלה יכרעו תחת ה נטל , ו שופט_ _של_ _הם לא יוכלו עוד לתת ל ה_ ציבור את ה שירות ש הוא זכאי לקבלו את _הוא " , כתבה ועדת לנדוי ב דין ו חשבון של_ _היא .	11	1
בית המרקחת שלו הפך לכעין מרכז קהילתי : אנשים היו באים , בכל שעות היום והלילה ; לא אחת לנו בבית המרקחת , מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך , פלאשוב .	0	2
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	29	3
ל דבר_ _של_ _הוא , יש לפנות למשרד העבודה והרווחה בדרישה לבטל בתוך חודש את עבודת העובדים הזרים המועסקים כיום תחת הכותרת " מתנדבים " .	9	4
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	13	1
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	2	2
מועצת המנהלים של קרן בית ברל , שבבעלות שבבעלות מפלגת העבודה , החליטה להפקיע את סמכויותיו של אהרן הראל בתפקידו כמנכ"ל הקרן , שנקלעה בתקופתו לחובות כספיים של מיליוני שקלים .	27	1
ה בחירות של השבוע יכלו להעניק דחיפה נאה לשניים מן הפוליטיקאים המוזכרים ביותר : המושל רב - הכריזמה של מדינת ניו יורק , מריו קואומו , ששמו מתרוצץ בהקשרים נשיאותיים מאז 4891 ; והסנאטור מניו גרסי , האינטלקטואל וכוכב הכדורסל המהולל של שנות ה06 , ביל בראדלי .	31	2
המקום הליכה ב ה_ מסלולים ה שונים הוא שעתיים - ארבע שעות .	4	4
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	5	3
ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר היום , בתביעה ממשרדי האוצר והפנים לחלץ את יישובי הדרוזים ממצוקתם הכספית .	3	1
גם מבחינתו של בוש רצויה הידברות , שפירושה פיקוח ובקרה על בת הברית הבלתי צפויה .	9	3
היום קמו לו בזירה הפוליטית ממשיכים שהשכילו להתעטף בגלימות פחות צעקניות ולעמעם את בוטות המסר שלו , אבל אימצו את יסודות תורתו , אם גם לא את סגנונו .	10	4
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	21	4
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	30	1
ביום התכוונתי לתת את ה פירות ב מתנה , התקשרתי ב ה_ ערב אל מנהל ה חנות ו שאלתי אם יוכל לשלוח ל_ _אני ב יום ששי שקדים ו אגוזי לוז טריים ( אין ל_ _אני מכונית ו ה חנות רחוקה מ בית_ _של_ _אני ) .	5	3
ב דרך כלל צעד זה נכשל , ולו רק בגלל התלות המוחלטת בגבר שהוחדרה בהן מאז ילדותן .	16	3
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	12	5
גיבורת המחזה " אתה קולט אותי " היא תיכוניסטית ישראלית חוצפנית ושאפתנית , שתגשים בכל מחיר את חלומה להיות עיתונאית .	15	2
ב סך הכל היא מבקשת לומר כי הסכסוך הישראלי - פלשתיני , הנמשך שבעים שנה ואולי אף יותר , יימשך בכל מקרה עוד עשרות רבות של שנים .	11	1
שתי הקבוצות מעיר הנמל , הפועל הפועל ועירוני , נאבקו בליגה א על כרטיסי העליה לארצית ואכן עשו זאת .	8	1
סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם , נתון עתה בעיצומן של בחינות בבתי - חולים שונים ברחבי הארץ ; רעייתו ווליה , מהנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם במפעל - ענק לייצור חלקים לספוטניק , ועתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום המאוד ספציפי שלה ; בנם מישה בן ה8 היה בינתיים למיכאל , ובסיוע הקיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא יהפוך לאטרקציה לאטרקציה במקלחת המשותפת " .	36	3
מתווכים מסרו כי למרות השפל בתיירות , נמכרה יחידה בת 2 חדרים ( 60 מ"ר ) בפרויקט " מרין הייטס " בהרצליה פיתוח ב232 אלף דולר .	16	4
עמדה_ _של_ _הוא העוינת של משרד הקליטה כלפי הקיבוצים ה"טרפים " לא הקלה אף היא .	14	2
מדי פעם בפעם פרצה קבוצה של כמה מאות הצידה כאשר נדמה היה שגילתה ערבי .	1	2
הבקבוקים ששה בקבוקי תבערה על סיורים של צה"ל ב רפיח .	3	3
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	9	2
הנה אפוא תשובה אפשרית לתמיהתו של שגב , בדומה לזו של רבים אחרים , מדוע נוהרים בני - הנוער לפולין .	6	2
היכולת אינו מבצע מ ה סוג ש יש לגשת אל_ _הוא ללא מימון נכבד .	7	1
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	24	2
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	1	2
ה"וול של קינג היתה השוואה בין תפיסת ה אל ב משנה_ _של_ _הם של שני הוגי דעות נוצריים .	16	2
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	6	2
למעלה מ007 סטודנטים פי שניים ממספר הלומדים הלומדים בשנה א במסגרת הרגילה החלו בלימודיהם .	7	4
ה ציבור נסחף אחרי הפוליטיקאים , מבקש להאמין שהצדק עם אחת מ51 המפלגות בכנסת , או אולי לפחות אחד מ021 חברי הכנסת צודק .	22	2
ל טענת באי כח המועצה על פי הוראות " צו המועצות המקומיות " , רשאית מועצה להעניק הנחות בתשלום הארנונה הכללית ללא אישור שר הפנים , אך ורק " בהתחשב במצבו החומרי של החייב " , ואילו ההנחות שהוענקו בשנת המס 988891 אינן נעוצות " במצבם החומרי " של הזוכים בהנחה ולא אושרו על ידי שר הפנים .	17	3
ה שר שיכנע את חבריו לממשלה לממשלה ה_ להסכים לרעיון , כשטען ש"במצבים חדשים צריך לחרוג מפתרונות ונהלים שגרתיים " , או , במלים אחרות , המטרה מקדשת את האמצעים .	6	3
אין לי כישרון לשפות , ולמרות זאת אני נאלצת לחיות , לחלום ולחשוב בשלוש שפות בבת אחת .	4	1
אך אפשר לומר בביטחון , שאף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מיליארד הדולרים שהוציאו קרנות בין 9791 ל9891 לא הוקדש להבהרתן .	6	1
מכאן המשכנו ללזניה , מנה רבת שכבות עם אטריות מבושלות היטב , רוטב בולונז , רוטב בשמל וגבינת פרמזן .	14	1
נמיר הודיעה כי תפנה לשרי הפנים והעבודה והעבודה והרווחה ולמזכיר תנועת המושבים , בתביעה לבטל את הזמנתם של 500 עובדים זרים מתאילנד כמתנדבים כביכול .	13	3
בירושלים , עם מדינות ערביות , ו ב_ _הן כ ה_ אלו ש עד לפני כמה חודשים הוגדרו כ עוינות , מקיים ה ממשל דו שיח שוטף ב ה_ רמה ה אסטראטגית ו שיתוף פעולה צבאי הדוק ללא תקדים .	22	1
ב פרק זה עוסק וייט בשאלה מי בעצם היה פוס , ומביא גרסות שונות : פוס היה השטן , פוס היה אדם מעוות , פוס הוא המיתוס שאינו כלה לעולם , כפי שאומרת לורה : " פוס לא מת , הוא נמצא שם עדיין , כך אומרים , במרחבי הארץ , ותמיד יהיה , ואגדת חייו תיכתב בסופו של דבר , בידי אלה שהוטרדו בגינה " .	57	3
המגפיים דגמים ה הדורים יש גם חצאי מידות , פרט חשוב ל נשים רבות ש אינן מסתדרות עם ה מידות ה רגילות .	0	4
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	23	2
אהרון דב קמחי היה כעשר שנים יו"ר ומנהל ומנהל העסקים של חברה - בת של הסוכנות היהודית העוסקת בבנייה : דיור לעולה בע"ם .	14	1
הייתי רוצה להצטרף להתרגשות אך איך אפשר ?	0	3
בגלל תחושה של אוזלת יד מלעיטות עצמן נשים טורקיות רבות בתרופות אספירין , ואליום , ליבריום , נובלגין .	9	2
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	19	2
המאמר אמנם נשבר ; קרב ה מגננה הפך ל ניצחון מוחץ ; קטמון נפלה ו ירושלים ה מערבית אוחדה .	0	3
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	9	5
מסע הבחירות של ורגאס יוסה נבע , לדבריו לדבריו , מתחושת האחריות שלו נוכח הטרגדיה של פרו ואמונתו כי המדינה עשויה להשתנות ולשגשג עם כלכלת שוק חופשי .	2	1
ל טענת באי כח המועצה על פי הוראות " צו המועצות המקומיות " , רשאית מועצה להעניק הנחות בתשלום הארנונה הכללית ללא אישור שר הפנים , אך ורק " בהתחשב במצבו החומרי של החייב " , ואילו ההנחות שהוענקו בשנת המס 988891 אינן נעוצות " במצבם החומרי " של הזוכים בהנחה ולא אושרו על ידי שר הפנים .	19	4
זה שנים חוששים במשטרה מהתפתחות , שבה יהפוך הדרג הפוליטי למעורב ומנהל למעשה את הפעילות המבצעית של המשטרה .	1	2
ה מפעל מספק את דלתות עץ האלון ללא צביעה ( אך מוכן לצבוע , במחיר נוסף ) .	2	2
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	12	3
" אריה היה כה גאה בשדה התעופה ; הוא רצה להפוך אותו לנמל אוויר בין - לאומי .	7	1
ב עיני השלטונות היה פרסום בחוץ לארץ לארץ , ועוד בכתב העת השנוא , פשע חסר תקנה .	13	1
המוסקטרים ה שמש הם חשובים ו יעילים " , אומרת נצח , " אבל צריך להיזהר , כיוון ש חשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ו ב מקרים קיצוניים ל התערערות מערכת ה עצבים " .	25	1
עקב התנגדותו של מודעי להצעתו להצעתו הצעה_ _של_ של פנחסי , סוכם כי כל אחד מהשרים יציע לדירקטוריון את מועמדו , וחברי הדירקטוריון יכריעו בין השניים .	16	2
יו"ר רשות שדות התעופה , אריה גרוסבורד , נהרג ביום שני בתאונת דרכים בארצות - הברית .	3	3
בהתייחסו יכולת_ _של_ _הן של ה תעשייה ה אווירית ו רפא"ל לשלם תוספות שכר , על_ _הן סוכם .	11	2
בהסכם נספח ל הסכם ה קומבינציה התחייבה ה עמותה לשלם את מס ה ערך ה מוסף על בניית דירה_ _של_ _היא , עם השלמת ה דירות ו מסירה_ _של_ _הן ל רשות_ _של_ _היא , אף כי לא נקבע תאריך .	30	1
בכמה עושים תום וולף ל ניו - יורק ו מרטין אמיס ל לונדון של זמן_ _של_ _אנחנו , הצליח לעשות ל ה_ עיר ה גדולה ב ישראל דווקא יוצר פולני , מוכשר כמו שד , ש התוודע ל ה_ כרך ה תל - אביבי של אז .	25	1
עליות אלו היו מתונות , אך בלטו נוכח העובדה העובדה כי היו בניגוד למגמה שרווחה בשוק בניו יורק משך מרבית שעות המסחר .	12	3
צריך היה להיות ברור לאותם מנהיגים , שעם שעם תום המלחמה צריכה עיראק להפנות את משאביה הכספיים לשיקום ארצה ולתשלום עבור המשאבים העצומים שהועמדו לרשותה בזמן המלחמה ולא היא ! מעצמות המערב וברית - המועצות המשיכו , גם לאחר סיומה של המלחמה , להזרים ציוד צבאי בעשרות ביליוני דולרים לעיראק .	5	4
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	31	1
ב יום אחר פירסם העיתון בעמוד מאמרי המערכת שלו קריקטורה מקפיאת דם .	2	2
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	14	2
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	28	1
בתגובתה ה אמיתיים ל ה_ נושא הם חברי הנהלת ה עירייה .	0	4
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	6	2
שלישית , העמותה מתכוונת להגיש תביעה נגדית על נזקיה , ולכן היא מבקשת רשות להגיש כתב הגנה כדי ששתי התביעות יידונו בהליך אחד .	11	2
לדעת בלתי נמנע ש ב פני חלק זה של ה ציבור תעמוד ברירה אכזרית , ה מוצאת יום - יום את חיזוק_ _של_ _היא ב ה_ מציאות : המשך_ _של_ _הוא של ה מצב ה קיים משמע_ _של_ _הוא מלחמה יום - יומית ב כל חצר , ב כל סופרמרקט .	10	3
נעלי תינוקות מעור סוג ב , עם פגם אסתטי מזערי , עולות 29.90 ש"ח במקום 0507 ש"ח בחנויות , אבל המבחר דל .	12	3
בסוף רימון גז ש ניפץ שמשה_ _של_ _היא של מכונית .	4	2
ה דראמה הגדולה החלה 14 שניות לסיום לסיום ה_ .	3	2
במכתב עורכי ה דין , עו " ד שמעון בן - יעקב , קרא ל שר ה משפטים , דן מרידור , ליזום הצעות חוק ש יקבעו , כי נציגי ה לשכה ב ה_ וועדות ל בחירת שופטים ו דיינים ו כן ראש ה לשכה ו ראשי ה וועדים ה מחוזיים לא יוכלו להיבחר ל תפקיד_ _של_ _הם ל יותר מ שתי כהונות רצופות .	9	1
ה פנטסיה מספרת על המפגש בין השען היתום והמלכה , שלרגע נדמית כאילו היא היא תוכן החלום .	10	3
במכללה על כך ש שכר ה לימוד ב ה_ מכללות גבוה יותר מאשר ב ה_ פקולטות ה מסובסדות .	0	3
כמותו אל_ _אתם ה חומר ש נשלח אל_ _אני .	7	2
הגירעון ב ירושלים יימשך חרף ה אילוצים ה תקציביים ו ה עבודות ה מתבצעות עתה כבר נותנות תוצאות חיוביות ב תחום ה תעסוקה ו ה עסקים .	14	2
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	24	1
אין מנוס מהמסקנה : מיקי נשאר מיקי אבל הליגה הזו כבר לא אותה ליגה .	10	2
הודעה_ _של_ _הוא משקפת שינוי במדיניות הממשל , שהכריז לפני כחודש שבכוונתו להחליף את החיילים המוצבים בסעודיה על בסיס קבוע .	10	3
אולי חשבה , אחרי מלחמת ששת הימים , שמכתבים מישראל עלולים להזיק .	2	1
כולל קנקן של חצי ליטר של יין הבית ( אשקלון אדום ) וקפה לסיום ארוחת ערב המבוססת על המנות הללו המחיר יהיה כ631 ש"ח , כולל דמי שירות בסך 5 ש"ח , סעיף מעליב בהתחשב במחיר .	12	2
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	21	3
לא הוכח שנעשה שימוש סיטוני בכלי זה , אבל ברור שגופי התביעה לא שבעו נחת מהמצב שנוצר .	15	3
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	19	2
בנוסף ל מנגנוני ה ביטחון , כי גורמים חיצוניים היו מעורבים ב מימון פעילות_ _של_ _הוא של ה ארגון , משום ש רבים מ מנהיג_ _של_ _הוא היו יוצאים ב אופן קבוע ל חו"ל ו ל מקומות מסוימים ב אפגניסטאן , פקיסטאן ו סודאן שם ממוקמים בסיסי ה אימונים של ה ארגון .	43	3
על - פי הערכות , ב5 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ03 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה , הסדרים של הממשלה עם הקבלנים , התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד .	23	1
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	1	2
ב יוני 88 הגיש שר המשפטים , אברהם שריר , לכנסת הצעה מטעם הממשלה לרפורמה במבנה בתי - המשפט , אבל ההצעה נכשלה בקריאה הראשונה .	25	1
הצורך לעומת זאת , יודע ש יש ב הקמת מחוז כ ה_ זה גם כדי לפתור בעיה ה מעיקה על_ _הוא זה זמן מה : הוא רוצה ו אף הבטיח לקדם קצינים בכירים רבים , ו זו אחת ה דרכים ש ב_ _הן יוכל לקיים את הבטחה_ _של_ _הוא .	4	2
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	32	1
יתר על כן , במגזר העסקי בוצעו בשנים האחרונות פיטורי ייעול בהיקף של רבבות עובדים , דבר שקשה היה להעלותו על הדעת בעבר .	2	1
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	19	3
ל ה_ מקום השלישי עלה מכבי יבנה שניצח שניצח את הפועל טבריה 1 0 .	7	3
ה דמות החשובה ביותר בתשתית זאת הוא אומברטו אורטגה ( אחיו של דניאל אורטגה ) .	8	3
ל אד הורטון ששיחק רק שתי דקות זה כנראה מישחק הליגה האחרון .	0	1
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	21	2
בחודשיים מ עלייה ב ה_ יבוא ב 4 % בעוד ש ב ה_ יצוא ב אותה תקופה , נרשמה יציבות .	0	4
הוא האשים את משרד האוצר בעיכוב העברת 80 מיליון ש"ח למקורות כסובסידיה לשנת 90 וכתשלום על מפעלי מים שהחברה הקימה השנה .	9	2
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	29	1
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	25	2
ה תשובה ניתנת על ידי וייט בסיפור שמספר גאד על מותו של פוס , סיפור שאיש אינו מאמין בו , מפני שגאד לא היה נוכח במקום ולא יכול היה לדעת .	30	1
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	23	3
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	25	2
אוסקר ויילד ידע כנראה מה הוא אומר כשהכריז ש"אין דבר מצליח כמו ההצלחה " .	1	3
ה הרוג והפצועים הועברו על ידי מד"א לביה"ח הדסה עין כרם .	1	2
להערכת יקבלו ב תקופה זו דמי אבטלה ב שיעור של כ 07 % מ משכורת_ _של_ _הם ה ממוצעת ב שלושת ה חודשים ה אחרונים .	19	1
כיצד נעבוד עם ממשלה כזאת ?	2	1
לולא הוצאנו כסף זה לטווח קצר כל כך , לרכישת אמצעי מחיה , אין ספק שמצב הכלכלה כיום לא היה כה גרוע .	21	2
ב יסוד ההחלטה להקים את המחוז מונחת התפיסה , כי גודש האירועים בירושלים ורגישות העיר וסביבותיה , גם מבחינה בין - לאומית , מחייבים היערכות שתאפשר ריכוז של כוחות גדולים וקבועים של משטרה ומשמר הגבול בעיר , בפיקודו של קצין בכיר ומנוסה בדרגת ניצב , שיחד עם מטהו יהיה עסוק כל כולו בענייני ירושלים .	50	1
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	22	2
קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז המסחרי המסחרי סנטר 1 , ליד התחנה המרכזית .	3	4
צה"ל כלל לא חקר את התקרית משום שהיו שהיו מעורבים בה אנשי משמר הגבול ולא חיילים .	0	2
ה צלע הששית בתסבוכת אהבים זו היא אנריקו , חברו של פאולו , שאולי ניהל רומן עם פראנצסקה מאחורי גבו .	2	3
אבל עד כה לא קיבלו אותה , ולפיכך ולפיכך השתלטו על קרקעות באורח בלתי ליגלי .	2	1
ב נוסף לכך נחתמו חוזי עבודה עם רבים מאנשי הארגון במדינות ערביות ואיסלאמיות רבות " , טוען העיתון .	8	3
" אבל הם גם יצטרכו עכשיו לממן בעצמם את ההוצאות שלהם " .	11	1
הוא הואשם שסירב להתנער מיאסר ערפאת ומלואי ומלואי פאראקאן .	0	2
אך החברה הישראלית הוכיחת שתגובות שליליות מעין אלו הן בסך הכל חריגות למדי , מוקעות על - ידי כל הזרמים הפוליטיים , ובוודאי שיש להיאבק בהן .	16	1
בהכנותיו את אשר הטרידו את _הוא ב אותו זמן מתחת ל קליפה_ _של_ _הוא של רומאן היסטורי , כביכול , אודיסיאה מודרנית , או אלתורים על מחזה פאסיון , לא ייפלא ש מצא ל נכון לשוב ו לעסוק ב כך במפורש ב רומאן גדול אחר של_ _הוא , אולי אחד ה רומאנים ה גדולים ש נכתבו ב זמן מן ה זמנים , ב " יורדי ה מרכבה " , ספר ש מתחת ל ה_ מעטה ה מיסטי של_ _הוא , הוא היגד עמוק ו רב - עוצמה על ה אנטישמיות ו ה שואה .	28	1
ה הנחה היא שאם משהו מרגש את הימין הימין , סימן שהוא מסוכן לשמאל , ועל כן צריך להיות מאוס ומגונה בעיניו .	21	3
דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ביותר לרב כהנא , הם המפורשים ביותר , והוא פנה אל רבו , כאילו עוד היה חי : " הרב כהנא רצחו אותך פעמיים .	25	3
ב 8791 הכריז בראיון ענק לשבועון " לאקספרס " , שאמנם באושוויץ עסקו הנאצים בהגזה , אך לא בהגזת בני - אדם , אלא בהגזת כינים .	8	1
ה ניתוח כואב .	0	1
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	23	2
לטענת מנהל ה חברה , הודיע ל_ _הוא מנהל סניף ה בנק כי הוא חייב לקבל הלוואה אך ו רק באמצעות מלווה ב ה_ שוק ה אפור , אדם ב שם מנחם פרבר , ש אם לא כן לא יכבד ה בנק צקים של ה חברה .	11	2
העמותה ציינה , כי ב ה_ מקרה ה נדון " מדובר ב תובענה ב סדר - דין מקוצר , ש עילה_ _של_ _היא ה יחידה יתרת ה מגיע ל ה_ תובעת מ כוח זיכרון ה דברים .	5	1
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	0	1
חילוף המשמרות תובע מצדנו סבלנות וגם הפסדים לא מחוייבים , כמו בגליל .	6	3
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	0	2
המינויים חקלאות , רפאל איתן , מתכוון להעלות היום ב ישיבת ה ממשלה את עניין אי - תפקוד_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול , בגלל העדר מינויים חוקיים של חברי מליאת ה מועצה .	27	1
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	16	3
החרם , ש התרעמו על דחיית הצעת ה חוק , אמרו כי יסרבו להשתתף ב משחק ה גמר ה יוקרתי של ליגת ה " פוטבול " ה אמריקאית ( ה " סופר - בול " ) , ה אמור להתקיים השנה ב אריזונה , ו כן ב משחקי ספורט אחרים ב תחומי ה מדינה .	10	2
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	2	2
המפעל ה מוצעות עשויות מ - ב ציפוי ייחודי , או מ עץ אלון : את דלתות ה - מתאימה ה חברה ל כל ארון קיים , ב כל ה דגמים ה מיוצרים ב ה_ מפעל , אך דלתות אלון אפשר להתאים ל שני דגמים בלבד .	25	2
לאנשי גברת תאצר , ו אם לשפוט על פי התפרצויות לסירוגין , ה נשיא בוש , נותרו מעטים ה ערים עדיין ל מה ש פוצץ את ה משבר : חשש מפני השתלטות_ _של_ _היא של עיראק באמצעות כיבוש ו איומי כיבוש על כ מחצית מ עתודות ה נפט ה מוכרות .	30	2
וחזרה מגיעים ל ה_ עיירה , ש כבר נגזרה על_ _היא כליה , ו הנה היא מתעוררת ל ה_ חיים , אם כי ה עתיד עדיין מעורפל .	6	1
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	23	4
הפדגוגית מול בנות ש ל רובן _הן השכלה טובה יותר , בהלה לנוכח כישלון_ _של_ _הן - הן ו פחד מ תוכחת ה בעל ל אמהות טורקיות יש סיבות רבות לחנך את בת_ _של_ _הן ב חומרה לא פחות מ זאת ש נכפתה על_ _הן .	8	2
שאלנו על הפולנים : האם יכלו לעשות יותר משעשו למען היהודים ?	5	2
על - פי המלצת מודעי צורף לדירקטוריון יהודה דרורי , לשעבר הממונה על שוק ההון באוצר .	16	1
" בלי אחריות ובלי מנהיגות מראש הממשלה הממשלה , התוכנית לא תתבצע " , אמר ברונו .	12	1
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	17	1
בין הבמאים החשובים המזמינים את הקהל הקהל לבקר באתר ההפקה גם ספילברג , המוליך את המבקרים ביער טחוב בכוכב הירוק , שנבנה במיוחד לאתר .	0	2
מול הפשע הזה עומד ממשל , שחלק שחלק ממנהיגיו נהנה ישירות או בעקיפין מהמצב הזה .	10	3
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	19	1
לפני זמן מה ערכתי קנייה גדולה בהיפרכל בגבעת בגבעת שאול בירושלים .	8	3
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	24	4
המפלגות השבוע ל ה_ אוניברסיטה , כועס ו מתוסכל יותר מ אי - פעם .	0	4
יש , כמובן , כאלה המוצאים טעמים אחרים לקיומם של הפרסים הספרותיים .	10	3
רוב העולים החדשים יגיעו לעיירות הפיתוח הפיתוח מחוסר ברירה , ומיד עם בואם יתחיל המיון .	3	3
המשתתף נעשית ב רמה של ערב בידור ממוצע , ו אפילו קטעי ה אלתור מאורגנים ל פרטי פרטים .	12	1
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	18	2
הממשלה ה משטרה יתוגברו .	0	3
" הם רוצים את ההכנסה שלהם " , אומר ויטלי סירובאטקו , סגן יו"ר בית צירי הלאומים בפרלמנט הרוסי .	0	1
כמעט חודשיים יושב צוות השרים הממונה על החקיקה הקשורה לתוכנית , שעות מספר בשבוע , כאילו כל הזמן שבעולם עומד לרשותם .	18	3
מבחינתם דמות טובה יותר ל הכפשת דמות_ _של_ _היא של ה מדינה ה יהודית , עד כדי כך ש כמה מ פעילי ה קבוצה ה לאומנית ה ערבית בני ה כפר דנו ב ה_ אפשרות להצביע עבור_ _הוא ב ה_ בחירות ל ה_ כנסת .	17	1
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	16	2
המנהל כיוון אל_ _הוא את ה אקדח ו דרש מן_ _הוא לחזור ל ה_ קומה ה שנייה .	0	3
לתנועת ב ה_ עצרת ב טימישוארה הטילו מצור על משרדי ה ממשלה ב ה_ עיר ל משך כמה שעות , ו מסרו עצומות חתומות על - ידי אלפי אנשים ו ב_ _הן דרישה ל משאל עם ב ה_ שאלה אם רומניה תוכל להישאר רפובליקה או תהפוך ל מונארכיה .	38	2
המאמן זיתוני , אלי כהן , דוידי , בלס , אהרונוב ( פנסו ) , פס , בן ברוך , אוחנה , חכים , ארמלי ( שקרוקה ) .	8	2
אז יוכלו לעזוב בשעת הצורך את בית ההורים , שכן לא יהיו תלויות בהם כל - כך מבחינה כספית .	13	2
שני המועמדים תומכים בכלכלת שוק חופשי כדי לחלץ את גואטמאלה מהסחף האינפלציוני , ומקובלים על הצבא ושגרירות ארה"ב , הפוקחת עין על המתרחש ב"חצר האחורית של הדוד סאם " .	13	4
דווקא תפישה זו , המצמצמת את אפשרות הידיעה הידיעה לאמפירי מותירה מקום לאמונה , מפני שהיא כרוכה בענווה , כלומר : בהכרה במגבלותיו של האדם .	14	2
בגיל , חלאסקו טרח להשכיל ו לקרוא רבות , ו ב כתיבה_ _של_ _הוא ה מוקדמת אפשר לגלות עקבות של השפעות ספרותיות מגוונות .	4	3
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	17	3
ברצוני מכתב_ _של_ _היא של מלי פיליפסבורן , יו"ר ארגון נפגעי ה משכנתאות ו חסרי ה דיור , תחת ה כותרת " אל תיגעו ב ה_ משכנתא " .	3	2
הנאשם ה שוד ב סניף בנק ה פועלים ב רעננה , ירד מנהל ה סניף ל ה_ קומה ה ראשונה ב_ _היא התבצע ה שוד .	12	2
השלישית הבקיע פיטר בירדסלי את ה שער ה רביעי , גם הוא מ מסירה של האוטון .	4	1
וחזרה מגיעים ל ה_ עיירה , ש כבר נגזרה על_ _היא כליה , ו הנה היא מתעוררת ל ה_ חיים , אם כי ה עתיד עדיין מעורפל .	21	1
ל טובת חיפה שיחקו גם שלוש קבוצות צמרת הצמודות הצמודות אליו , שהפסידו ואיפשרו לחיפאים לנצל את ההזדמנות הזו במלואה .	6	3
ל דוגמה , אם בתוכנית רגילה יכול החוסך החוסך לצאת מן התוכנית כעבור שנתיים , כאשר הבנק משלם לו 59 % מן הריבית וההצמדה שנצברו בתכנית " המשך " הוא רשאי לצאת עם נזק כנ"ל כבר אחרי שנה אחת ; אם בתוכנית הרגילה יקבל החוסך ריבית שנתית בשיעור של אחוז שלם ( ולא חצי אחוז , כפי שהבינה החוסכת בטעות ) לאחר שיתמיד בחיסכון שלוש שנים חוסך בתוכנית המשך יתעשר באחוז אחד לשנה כבר אחרי שנתיים .	6	2
כמה יצרנים ישראלים כבר פנו למכון וביקשו וביקשו בניית תקן ישראלי , לאחר שהתברר כי לארץ הגיעה סחורה גרועה .	16	3
ברנע הסביר ל"הארץ " כי נקט בצעד חריג זה על - מנת להגן על השימוש בחומר , שכן הוא זקוק למימון לשלב הבא של מחקרו , ומאחר ואי - אפשר לבקש פטנט על חומר טבעי המופק בלאו הכי בגוף , שום קרן או חברה מסחרית לא תהיה מוכנה לתת לו מימון אם ייוודעו פרטיו .	49	1
בקיץ של קניגסברג עלולה , ב דומה ל שכן_ _של_ _היא ה ליטאית , להיקלע ל בעיות עם פולין .	3	3
בעשור תימצא בקרוב תרופה ל תיקון ה מצב , כי אז יש לחשוש ש בתי - משפט אלה יכרעו תחת ה נטל , ו שופט_ _של_ _הם לא יוכלו עוד לתת ל ה_ ציבור את ה שירות ש הוא זכאי לקבלו את _הוא " , כתבה ועדת לנדוי ב דין ו חשבון של_ _היא .	47	3
ה משתתף נכנס לסד מותחם היטב .	5	2
ב סוף הקטע ההצגה חייבת להימשך וה"במאי וה"במאי " קורא : " קאט ! בקרוב , הם מבטיחים , יחנכו כאן את " בחזרה לעתיד " .	26	1
ב תהליך העבודה מקבלת רוטנברג תצלומי - אוויר של המבנה , מסיירת בתחומיו ומקבלת הסברים על הפונקציות השונות .	15	1
ל צד_ _של_ _הוא מופיעה בהצלחה רבה אסנת וישינסקי , שמחקה , לא כצפיר , בעיקר דמויות מתחום הבידור .	15	3
היומיים היה ה סנסאציה ה גדולה ביותר של ה בחירות ל ה_ קונגרס ב ארה"ב , ו הוא הגיח בן - לילה מ אלמוניות אקדמית אל עמוד_ _של_ _הוא ה ראשון של " ניו יורק טיימס " , ו אל תוכנית ה טלוויזיה רבת - ה יוקרה " נייטליין " .	48	4
כוויית היא אוסטריה , וכמסתמא אפילו ברנאדט שכח אולי רצה לשכוח כיצד מתקדם הטור הפוליטי בנוסח שנות ה03 .	4	4
ה רושם הזה התחזק כשהתברר שמכתב ששיגר עו"ד דרוויש נאסר , פרקליטה של משפחת ההרוג , ללשכת שר המשטרה דאז , חיים בר - לב , לא טופל כלל , ושפניות של ח"כ דדי צוקר ושל אדי קאופמן ( מעבידו של מובארק ) לא נענו אף הן .	6	3
שר החוץ קואן קיצן יוצא היום לבגדאד .	5	2
מאז ו מוות " , מכנה שגב את מה ש ראה , תוך ש הוא מצטרף ב כך ל רשימה ארוכה ו צפופה של כותבים .	22	3
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות , היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד , ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים ( יש לנו איזה קשר ? ) , וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת .	39	2
ועדה ובה אמנים , בעלי גלריות ונציגי ונציגי הבנק בחרה אמנים שישתתפו באלבום .	0	2
אפשר כמובן ללעוג ל"ינקים " המתרפסים בפני השליטים ההוללים , הצבועים , של סעודיה , שבלי אותם חיילים אמריקאים חייהם שווים כקליפת השום .	9	1
פחד_ _של_ _היא היה מוצדק .	1	2
הוא וקריסטול והאחרים פשוט חשו ש"קיים ש"קיים מגוון שלם של נושאים הראויים לבדיקה " .	2	4
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	28	6
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	8	1
הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים החיים מחוץ לרפובליקה בקרים , בסיביר , בהרי אוראל ובמוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה של האומה הטטרית .	13	2
ב ה_ ישיבה הוחלט שאגודת פועלי הבניין בהסתדרות מרחב חיפה , תגיש בימים הקרובים הצעה לשינוי במבנה השכר של פועלי הבניין במטרה למשוך עובדים לענף זה .	12	3
מצד ש ה קורות ה עבות מחוזקות ב_ _הוא ב כיווני סיבים נוגדים , ו יחד עם עובי ה קורות תורמים ל חיזוק יחידת ה דלת .	0	2
וילי בראנדט , הקאנצלר המערב - גרמני לשעבר , יצא לפגישה עם סדאם חוסיין בבגדד , והספיק להצהיר לפני יציאתו שאין בכוונתו לצמצם את שיחותיו לשחרור בני הערובה בלבד , אלא גם לפתרון בעיות המזרח התיכון בכלל , ובעיות המפרץ הפרסי בפרט , בדרכי שלום .	18	2
ה סרט הוא סיפור החלום הזה .	4	3
ב פרק זה עוסק וייט בשאלה מי בעצם היה פוס , ומביא גרסות שונות : פוס היה השטן , פוס היה אדם מעוות , פוס הוא המיתוס שאינו כלה לעולם , כפי שאומרת לורה : " פוס לא מת , הוא נמצא שם עדיין , כך אומרים , במרחבי הארץ , ותמיד יהיה , ואגדת חייו תיכתב בסופו של דבר , בידי אלה שהוטרדו בגינה " .	6	1
אור לאתמול רשמו שחקני הנאגטס שיא שוודאי שוודאי ישאפו שלא לחקותו : ספיגת 107 נקודות במחצית הראשונה מול פיניקס סאנס , ששברה שיא מהשבוע שעבר ( דנוור סן אנטוניו 90 83 ) .	8	3
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	25	3
קולם נזקקת ל מאמץ מיוחד על מנת להשכיח ילדים אלה , ו להשאיר את_ _הם ב מוסדות פסיכיאטריים .	5	1
ב שורת בדיקות - מבחנה יותר מדויקות , בשיטת בשיטת ה"דאבל בליינד " המקובלת , הוא גילה עוד כי כמויות מזעריות של החומר מנעו מיטוסיס ( פיצול ) של תאי סרטן שניטלו מגידולים בבני אדם , וקטלו כ90 % של התאים תוך שלושה ימים , בעוד שאפילו חומרים דומים מאוד לא גרמו לכל שינוי בקצב גידולם .	22	3
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	6	3
ה קבוצה פעלה גם בפורטוגל , בשנות ה05 , בניסיון להגן על הדיקטטורה הימנית של סלזאר .	1	3
אני טוען , שהמדד ללא דיור רלוונטי במקרה זה יותר מאשר המדד הכולל דיור .	4	2
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	23	3
ל ביבי הובטחה משרת סגן שר העבודה והרווחה והרווחה , ואולם , באחרונה הבטיח הליכוד שתי משרות של סגן שר העבודה לנציגי אגו"י .	22	3
רמת השרון קפצה שני שלבים מהמקום האחרון והותירה מאחור את גבת ובית"ר ת"א .	5	3
המבקרים מתכננים להקים ב דיסני - וורלד עוד שלושה בתי מלון ( כ 4,000 חדרים ) , שטח ל עריכת כנסים , מבני משרדים , מגורים ו עוד אתרי בידור .	29	3
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	29	1
הם היו משוכנעים שתוצאות הבחירות יחייבו את שיתופה של " כך " בממשלה , וכי כהנא יהיה בעמדת מיקוח שתאפשר לו לקבוע מדיניות חדשה לחלוטין כלפי הערבים ( בישראל ובשטחים ; כהנא ואנשיו לא עשו הבחנה ביניהם ) , היינו : לבצע את רעיון הטרנספר .	34	2
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	5	3
את ישראל מייצגים בקרן מנכ"לי משרדי התעשייה התעשייה והאוצר והמדען הראשי של משרד התעשייה והמסחר .	9	3
לילד לתוך ה מחשב ו ב ה_ יציאה נפרד מן_ _הם אי - טי ל שלום ב אופן אישי ב שם_ _של_ _הם .	6	1
אם ינצח במשאל - העם על שיטת הבחירות , לא זו בלבד שהשפעתו תגדל וידידיו במפלגה הקומוניסטית ייהנו מהשינוי , אלא שהוא יצליח להחליש במידה ניכרת את יריבו הגדול , קראקסי , מזכיר המפלגה הסוציאליסטית , השלישית בגודלה באיטליה , שהשפעתה היא מעל ומעבר לכוחה בפרלמנט .	38	4
כך או אחרת , חבורת השוודים ודאי לא היתה מעניקה את הפרס לשקספיר ואולי דווקא כן ?	3	1
מריאד מפני מלחמה הגביר את ה לחץ ל רפורמה פוליטית ב ה_ מדינה .	8	3
ב5491 את ה רפובליקה ו היגלה את ה גרמנים ל ה_ רפובליקות ב מרכז - אסיה , בעיקר ל קזחסטן .	18	1
לא מינה ולא מקצתה ! הרי שם סיפרתי על ההגעה בקרונות החנק , על המתים שטואטאו מהקרונות , על " קומנדו קנדה " , על אנשי הס"ס וכלביהם האמתניים , על אלומות האור מנקרות העיניים ששלחו הזרקורים , על בכי ילדים שנקרעו מזרועות אמותיהם , ולעתים נשארו האמהות הצעירות בחיים , ואתה מותיר רק מלים בודדות על ה"סלקציה " .	49	3
ה צמרת ( מחזור 11 ) : ספורטינג 22 , פורטו 20 , בנפיקה 19 , באירה מאר 14 .	15	1
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	18	2
הקבוצה ל ה_ גליל עם ה מנהל עמית גל , ש ירד ל ה_ שפלה , לן ב כפר ה מכביה , ו חזר ל ירושלים לאסוף את ה כדורסלן .	27	1
יו"ר ארגון הסוכנים בפזגז , מאיר מוסקוביץ , קרא להתערבות מיידית של משרד האנרגיה בנושא , ולעדכון מחירי הגז לחברות הגז .	12	2
אף שהמנה היתה טעימה , חסרה בה בה החריפות של פלפלי צילי והמתיקות של קורנית האופייניים בדרך כלל למנה זו .	9	1
לטובת מחזורים ב_ _הם לא הצליח להבקיע ו צבר נקודה בלבד מ - 6 , ניצח אתמול מכבי חיפה ב מגרש_ _של_ _הוא 2 1 את ה מתמודד עם_ _הוא על ה בכורה , ה פועל פתח תקוה , כדי לחזור ל ראש ה דירוג עם 31 נקודות ו יתרון ממשי גם ב הפרש ה שערים ( 11 4 ) .	52	1
בעוד שהלזניה האידיאלית צריכה להיות לפחות בגובה של שמונה סנטימטרים , המנה שעשתה את דרכה אל שולחננו היתה שטוחה כלביבה .	20	1
רק לאחר ש"היחידה המשפחתית " קיימת ארבע שנים , זכאי בן הזוג , על - פי סעיף 91 בחוק הזרים החדש , להגיש בקשה משלו לזכות שהייה ברפובליקה הפדרלית .	16	2
ובאשר על - כן , ה ריבית ב ישראל במיוחד על משכנתאות היא מ ה נמוכות ביותר ב ה_ עולם , אם לא ה נמוכה ש ב_ _הן .	26	1
במכתב עורכי ה דין , עו " ד שמעון בן - יעקב , קרא ל שר ה משפטים , דן מרידור , ליזום הצעות חוק ש יקבעו , כי נציגי ה לשכה ב ה_ וועדות ל בחירת שופטים ו דיינים ו כן ראש ה לשכה ו ראשי ה וועדים ה מחוזיים לא יוכלו להיבחר ל תפקיד_ _של_ _הם ל יותר מ שתי כהונות רצופות .	51	1
שקאר , סוציאליסט בן 63 , מחליף בכך את ו. פ. סינג שאיבד את תפקיד ראש הממשלה לאחר שהמפלגה ההינדית הקיצונית , פרשה ממשלת הקואליציה , והממשלה נחלה תבוסה בהצבעת אי - אמון השבוע שעבר .	31	1
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	15	2
שלא לדבר על החקיקה הקשורה בשינויים בשינויים ה_ בשכר מינימום ובתנאי קבלת דמי אבטלה .	8	2
שני יהודים התחרו על אחד משני מושביה מושביה _של_ של מדינת מינסוטה בסנאט של ארצות הברית .	11	4
שר האוצר , המתמודד עם גירעון תקציבי גדול , מסרב להגדיל את תקציבי משרד המשפטים ( לפי שעה כ7 % בלבד מתקציב המדינה ) .	4	1
ב עת הביקור מבקשים המשתתפים לקיים צעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים ופגישות עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	16	3
כשם שראשי קרנות הפנסיה מתנגדים למיסוי הרווח הריאלי , הם מתנגדים כמובן גם להפחתת שיעור הריבית המופרז .	3	3
ב רצון_ _של_ _אני להדגיש משפט אחד בדבריה בדבריה דבר_ : " אנו , נפגעי המשכנתאות , נקלענו למצבנו הקשה לא בגלל ריבית נמוכה , אלא בגלל האינפלציה וההצמדה " .	23	3
האש ש נפל קורבן ל כדורי אקדח ש נורו על - ידי ערבי , הצית ב מוות_ _של_ _הוא את ה איבה ל ה_ ערבים .	10	1
ה משרדים נמכרו על - ידי עו"ד יהודה ליבוביץ ממשרד עו"ד מנוסביץ וגוטפריד , שהם הנאמנים לביצוע הסדר הנושים של שטרן .	19	1
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	22	1
ממועמדי נוכל לאמר ל אלה אשר כבר מכינים תיק גדוש " נסיבות מקלות " , ש הם לא יוכלו להתנער מן ה אחריות ה כבדה שבעתיים מ זו ש רובצת על מנהיגי ה מדינה ה צעירה , ש היתה חסרת ה אמצעים ו כל ניסיון קודם .	17	1
גביית קנסות היא מלאכה קשה .	5	1
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	1	1
דירקטוריון חברת החשמל יתכנס בשבוע הבא הבא לדון בנושאים שוטפים ודחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין מינויו של כיו"ר הדירקטוריון .	20	1
משלחת פרלמנטרית איטלקית חזרה בימים האחרונים מבגדד , ובפיה " תקוות מבוססות לתזוזה חיובית " בפרשת בני - הערובה האיטלקים .	10	3
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	3	1
בפנייתי ל בית ה דין ה ארצי ל עבודה ב שנת 6891 ייצגה את_ _אני עו"ד מיכל שקד .	12	3
השידוך יודע עדיין כמה מן_ _הם אם בכלל יישארו ב ה_ קיבוצים מעבר ל ה_ מסגרת ה זמנית ש נקבעה ב ה_ הסכם .	6	1
ה רומאן פותח בלורה טרווליאן העסוקה , כפנלופה המצפה לאודיסיאוס שלה , במלאכת רקמה מסובכת שכדי לבחון אותה מקרוב עליה להציגה נגד האור , כי בחדר שוררת אפלולית .	10	2
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	19	1
איש_ _של_ _היא שבו וצצו רק על תקן של מלבי יצרים ( יעילים , יש לומר ) בלוויות , בהפגנות ובאזכרות בעקבות מעשי רצח ערביים ביהודים .	13	1
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	38	2
שיבושים צפויים מהיום באספקת המים , בעיקר למגזר העירוני , לנוכח כוונתה של חברת החשמל לנתק את זרם החשמל למוביל המים הארצי ולמתקני שאיבה של חברת מקורות .	12	1
ל דברי איג גופר מ"סותביס " , יצירות אמנות קלאסית יזרמו ליפאן בקצב מהיר ובאיכות גבוהה מכפי שהיה עד כה .	7	3
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	36	1
ב כתר מציינים כי בשנתיים האחרונות הוביל ליפמן את חטיבת המו"לות שבניהולו לרווחיות , הבולטת בעיקר על רקע המשבר השורר בשנים האחרונות בענף ההוצאה לאור בארה"ב .	1	2
ביום ב שלבי ה יצירה של סרטי ה אנימציה ה מפורסמים ו ב קטע מ אתר ה הסרטה של " אינדיאנה גונס " ; אפשר להרכיב משקפיים ה הופכים דו - ממד ל תלת - ממד , ו לראות את מייקל גקסון מציל את ה עולם מפני מפלצות , לבקר מאחורי ה קלעים של הסרטות ו להשתתף ב הקלטות - דמה ל ה_ טלוויזיה .	49	2
חשבתי שזה כמו קולחוז .	2	2
ואילולא _היא של ארה"ב ו ה דבר אמור ב משנה תוקף לגבי יתר ארצות ה מערב לא נעוצה ב חוסר יכולת , ב מונחי עוצמה , להעמיד את עיראק ב מקום_ _של_ _היא .	17	3
המשמעות ה מדינה ה יחידה ש ייקרה את מחירי ה דלק מ 13 ב דצמבר 98 ו עד היום ב שיעור של 37 % .	1	1
נכון הדבר , שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל , שהוא הקונצרן הגדול בעולם בתחום הקוסמטיקה .	4	3
לא ייתכן שהוא יירד מן המטוס וינחת וינחת על הדשא שלנו , בלי שיאמר : אני רוצה .	2	2
היד ה הסרטה מוסעים ב קרונית ו צופים מבעד ל ה_ חלונות ב רעידת ה אדמה , 8.3 ב סולם ריכטר , ה מתרחשת סביב .	25	1
ו ה עובדה כי הן ההלכה החדשה והן זו שבוטלה , התקבלו על חודו של קול , רק מחזקת את התחושה כי המצב נזיל .	9	3
111 110 לאלוף מכבי תל אביב , לאחר שתי הארכות .	7	2
ה פרס ניתן לו על מפעל חייו חייו _של_ ותרומתו המדעית והציבורית בתחום האפידמיולוגיה הקלינית .	15	1
נעלי גברים בדגם מוקסין , עם סוליה סינתטית , עולים 104.90 במקום 119.90 ש"ח ; עם סולית עור המחיר הוא 112.90 ש"ח ; נעלי גברים עם רכיסת צמדן עולות 99.90 ש"ח ( סוליה סינתטית ) במקום 119.90 ; לנערים יש נעלי כדורסל " אדידס " דגם " 131 " ב129.90 במקום 461 ש"ח .	1	3
לפרטים , ה עריכה ו ה ניהול נעשים ב התנדבות .	9	4
מכבי ראשון לציון , או הפועל חולון , ישמשו יריב אימון לנבחרת ישראל בכדורסל בשבוע הבא , בנוסף למכבי חיפה שיארח את הנבחרת למישחק ליגה במוצאי שבת הקרוב .	12	3
ו אין ספק שחלק נכבד מבין 50 אלף הצקים שעליהם חותמת הקרן נמסר לקבוצות כמו " פראפראז " , כדי " לשרטט את מסלול המורשת השחורה באיסט סייד התחתית של ניו - יורק " .	18	1
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	19	3
הנערים _של_ _הם טענו ה קטינים כי ה חשודים ביצעו ב_ _הם מעשי אוננות ו מין אוראלי .	5	3
עוזר מאמן הפועל ירושלים גדי קידר , שנקלע שנקלע למקום , ספג אגרוף ובעיטה מוויין קמבל ואיבד את הכרתו .	17	1
בריאנט הוא שחקן חזק מאוד שיכול היה לעזור למכבי מתחת לסלים .	6	2
בדיקות בעכברים " ערומים " ( היינו , עכברים שהמערכת החיסונית שלהם נוטרלה ע"י קרינה ) שסרטנים שונים הושתלו בהם , העלו כי בעוד שכל החיות שהוזרק להם חומרים אחרים מתו תוך שבועיים , אלה שהוזרק להם החומר שבבדיקה החלימו , ובביתור לא נמצאו בהם סימני גידולים כלשהם .	13	2
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	15	2
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	28	2
ל דוגמה , אם בתוכנית רגילה יכול החוסך החוסך לצאת מן התוכנית כעבור שנתיים , כאשר הבנק משלם לו 59 % מן הריבית וההצמדה שנצברו בתכנית " המשך " הוא רשאי לצאת עם נזק כנ"ל כבר אחרי שנה אחת ; אם בתוכנית הרגילה יקבל החוסך ריבית שנתית בשיעור של אחוז שלם ( ולא חצי אחוז , כפי שהבינה החוסכת בטעות ) לאחר שיתמיד בחיסכון שלוש שנים חוסך בתוכנית המשך יתעשר באחוז אחד לשנה כבר אחרי שנתיים .	47	3
גם טענת בגין , כי מסירת השלטון המקומי המקומי לראשי הערים לא תפטור את ישראל מאחריות למתרחש שם , אינה מדויקת .	1	2
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	13	3
גאנדי עצמו סירב להרכיב ממשלה או להצטרף לקואליציה לקואליציה ה_ של שקאר .	7	5
תלאות הסכסוך , הפוקדות אותנו שוב ושוב , אינן מפתיעות אותו .	4	3
אולם , בניגוד לרוב הערים האירופיות , שהתפתחו מצומת לצומת וממבנה שלטוני או כנסייתי שלפניו כיכר למבנה ולכיכר אחרת , נבנתה תל - אביב כאוסף רציף של בנייני מגורים , שביניהם משובצים כיד הספקולציה או המקוריות מבני צבור .	24	3
מה שאמור היה להיות מאבק צמרת שקול , הפך במהרה למיפגן חד - סיטרי , בעקבות משחק שובה עין ותכליתי של מכבי ראשל"ץ שניצח ללא מאמץ 09 931 .	24	2
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	7	2
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	9	3
הזמנו גם מנה של טלייריני אלה - מארינרה .	4	4
קפספבין ה התאחדות כמוסד גג לכל ענפי הספורט , לא תיסגר בפני ענפים .	11	2
גרמניה הביעה נכונות להעמיד לרשות בריה"ם סיוע כלכלי וטכני נרחב , שהיקפו המדויק טרם נקבע .	15	1
ו חזרה אליך ירון לונדון , ולבידור ולבידור ל שאינו נגמל מן הליקויים שמן בו .	15	1
ברנע , שהוא גינקולוג ומומחה לפוריות בבי"ח רמב"ם וכן ראש המרכז לחקר אנדוקרינולוגי של העובר והשליה ליד הפקולטה לרפואה של הטכניון , אומר כי מבדיקות החומר המופרש בגוף האדם , עלה כי הוא קוטל תאים סרטניים במבחנה ובחיות מעבדה באפקטיוויות גבוהה מאוד ובלי כל תופעות לוואי .	10	3
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	17	1
וזה ב עניין ה שואה , כמו ב כל ה נוגע ל ה_ מוות על רקע לאומי ב הקשרים אחרים , יש ל ה_ סמלים משמעות לאומית , ו לא רק אישית .	22	1
במלחמת כך תעיד ה היסטוריה , ו יעידו עשרות ה לוחמים ש נשארו ב ה_ חיים ו הצליחו לבצע את משימה_ _של_ _הם על אף ה אבדות ה כבדות .	5	1
זו הכרזה על ריבונות הפרט " .	3	4
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	1	2
ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד שהתמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה של סקרי דעת קהל למציאות האלקטורלית .	22	1
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	5	1
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	20	1
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	19	4
הפדגוגית מול בנות ש ל רובן _הן השכלה טובה יותר , בהלה לנוכח כישלון_ _של_ _הן - הן ו פחד מ תוכחת ה בעל ל אמהות טורקיות יש סיבות רבות לחנך את בת_ _של_ _הן ב חומרה לא פחות מ זאת ש נכפתה על_ _הן .	25	3
לרוע מינסוטה , " סטאר טריביון " , כתב ב צדק כי ה עובדה " ש זה יכול לקרות ב מדינה ש ב_ _היא ה יהודים הם מיעוט קטן ( פחות מ אחוז אחד ) של ה אוכלוסייה , היא נקודה ה יכולה לגרום גאווה לגיטימית ל כל ה מינסוטים " .	23	2
הן ביקשו לתחום את המשפט למסגרתו למסגרתו מסגרת_ _של_ המשמעתית , והזכירו לשופטים כי פרקליט מחוז ירושלים קבע שאי - אפשר להעמיד את שני הנאשמים לדין פלילי על הריגה , משום שאין יכולת להוכיח כי היריות המיוחסות להם הן שהרגו את מובארק .	33	3
ה צורך במינוי קצינים בכירים כיועצים לשר המשטרה , הקמת מחוז ירושלים ומינוי ניצב בראשו , פרישתו הקרובה של מפקד המחוז הדרומי , ניצב רחמים קומפורט , וכן פרישתו הצפויה לגמלאות של ראש אגף כוח אדם , ניצב שלמה חרון , כל אלה יביאו בחודשים הקרובים לסבב מינויים רחב היקף במשטרה .	14	3
הסנדוויץ מחירים בין שני ה חומרים יכול להגיע ל 03 % ב ה_ מוצר ה סופי .	3	2
אם ינצח במשאל - העם על שיטת הבחירות , לא זו בלבד שהשפעתו תגדל וידידיו במפלגה הקומוניסטית ייהנו מהשינוי , אלא שהוא יצליח להחליש במידה ניכרת את יריבו הגדול , קראקסי , מזכיר המפלגה הסוציאליסטית , השלישית בגודלה באיטליה , שהשפעתה היא מעל ומעבר לכוחה בפרלמנט .	2	3
ה ליגה הלאומית בכדורסל תצא היום בתום בתום המחזור ה - 9 לפגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת למיפגשים עם צרפת , ברית המועצות וצכיה בגביע אירופה לאומות .	25	3
תגובה צבאית ישראלית תחייב כמובן פעילות מבצעית באזור באזור ה_ , המצוי בכיסוי מודיעיני אמריקאי , שבו טסים מאות מטוסי קרב אמריקאיים , בריטיים , צרפתיים וסעודיים .	27	1
החרם , ש התרעמו על דחיית הצעת ה חוק , אמרו כי יסרבו להשתתף ב משחק ה גמר ה יוקרתי של ליגת ה " פוטבול " ה אמריקאית ( ה " סופר - בול " ) , ה אמור להתקיים השנה ב אריזונה , ו כן ב משחקי ספורט אחרים ב תחומי ה מדינה .	20	1
מאז המשיך במחקר והגדיל את מאגר הנתונים שלו .	6	4
המאמן רז אמר , כי קביעת משחקי ה מיבחן תיעשה רק לאחר ש יתברר אם ה טורניר יהיה ב ישראל .	16	3
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	3	1
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	9	1
על דפי ההסבר המצורפים למוצרים מופיעה הכתובת הידועה של לנקום מנהל שיווק , פי. סי. פרסטיגקוסמטיקס בע"ם לעתים קרובות אנו עדים לתופעות שליליות בתחום הצרכנות , אבל יש גם תופעות חיוביות , ועל שתיים כאלה ברצוני לספר .	16	2
ה ליגה הלאומית בכדורסל תצא היום בתום בתום המחזור ה - 9 לפגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת למיפגשים עם צרפת , ברית המועצות וצכיה בגביע אירופה לאומות .	5	2
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	28	1
התוצאה ש ב_ _היא יש כבר עתה מאות רופאים עודפים , ו ה עומדת לקלוט אלפי רופאים חדשים , מתעקש ה איגוד ה מקצועי להגן על שכר_ _של_ _הם של עמית_ _של_ _הוא ה בכירים , ה משתכרים פי ארבעה ו חמישה מן ה שכר ה ממוצע ב ה_ משק ( 10000 שקלים ב חודש ו יותר ) , ו אף להוסיף על_ _הוא .	62	2
לביבי ה_ מפד"ל אמרו אמש כי לא ייתכן ש וויינשטיין ימונה כ סגן שר , בטרם יימצאו סמכויות הולמות ל נציג ה מפלגה ח"כ יגאל ביבי , ה מכהן בלא סמכויות נרחבות .	20	2
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	18	2
ה צמרת : גנט 20 , סטאנדארד ליאז 18 , ברוז 18 , אנדרלכט 17 .	11	1
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	28	3
הם טיפלו שעה ארוכה בעופר חגבי , שאיבד שאיבד דם רב ואיבד את הכרתו .	12	1
ואולם אחרים של פטריק וייט ו הרבה יותר מן_ _הם הוא רב - שכבתי ו רווי אלוזיות תרבותיות ו מ צד זה קשה מאוד ל מיצוי .	6	2
ה דבר נכון גם לגבי שחקני הסרט , ובראשת לינה ססטרי , המגלמת את פראנצסקה , וסרגיו קסטליטו , המגלם את דמותו של פאולו .	15	1
בדירות ללא ספק ה מקום ה מושלם ל דיון ב פנטסיות ; פס ה קול ה מוסיקלי נושא איכויות הוליוודיות , ו לעתים הופך ה סרט ל מיוזיקל ; כאשר קולף ו ה מלכה רוקדים את ה וולס של_ _הם , בין אורות ו צללים , ב ה_ מועדון של ה שכונה , יושב ל_ _הוא רפאל קלצקין , ב תפקיד קבצן מקומי , ו שר ל נסים עזיקרי את " ציפור מכנסי ה שבת של_ _אני " .	62	3
צריך היה להיות ברור לאותם מנהיגים , שעם שעם תום המלחמה צריכה עיראק להפנות את משאביה הכספיים לשיקום ארצה ולתשלום עבור המשאבים העצומים שהועמדו לרשותה בזמן המלחמה ולא היא ! מעצמות המערב וברית - המועצות המשיכו , גם לאחר סיומה של המלחמה , להזרים ציוד צבאי בעשרות ביליוני דולרים לעיראק .	18	2
ה ניצחון היה לבסוף של מכבי , אולם שחקני גבת הם הראויים לתשבוחות .	12	4
נכון שיש לרגשות הללו גם פוטנציאל של תופעות שליליות כמו עוינות בסיסית כלפי זרים , וכמו לגיטימציה לשוביניזם קיצוני נוסח הכהניזם , או לגיטימציה ליחס בלתי מוסרי כלפי " הגויים " .	29	3
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	16	3
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	28	4
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	11	2
בעיקרו _הוא מראה ייחודי ו סימבולי ו בחר ב צורות אורגניות , ה מזכירות את תנועת גלי ה ים , אולי כ רמז ל ים_ _של_ _היא של סלוניקי .	19	1
ההצעה פי הצעה_ _של_ _הוא של פרוספר אזרן , יו"ר פורום ראשי ערי ה פיתוח , הוחלט להעמיד ל הצבעה את ה הצעה להדיח את לוי ו סגן_ _של_ _הוא ו לפזר ה הנהלה , כפי ש דרש לנדאו .	27	2
ה יתר כסף מגוייס .	2	2
הם היו פצועים כבר בשבוע שעבר , אך שיחקו בסוף השבוע ואף אחד מהשלושה לא סיים את המשחק " , אמר גדעון כהן .	6	1
ה טקס היחיד שנגע לי היה בטרבלינקה , וזה היה טקס אישי מאוד , רק שלנו , תלמידי בית הספר המסורתי : הדגלים היו מונחים בצד .	22	3
הבניין ה ישוב רכשה מחצית מ בית דייזי ב אזור ה תעשייה ב הרצליה ב 930 אלף דולר .	8	1
ה שגרירות עידכנה את משרד החוץ בירושלים בעניין החוב , כדי למנוע התפתחותה של תקרית מביכה מנכ"ל חברת טיולי הגליל , עזרא בן דורי , הביע מצדו נכונות לסיים את המחלוקת .	28	3
חיפה בנויה טוב , עומדת נכון במגרש , יש לה חוליית קישור מצויינת ושני חלוצים שיודעים להבקיע , ומבקיעים .	6	3
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	20	2
השלטונות הם ניכרים : טטרסטן היא יצרנית ה נפט ה שנייה ב גודל_ _של_ _היא ב ברית ה מועצות ו שוכנות ב_ _היא תשלובות ענק תעשייתיות , כמו מפעל ה מכוניות של קזאן , ה מייצר 52 % מ כלי ה רכב של ברית ה מועצות .	28	2
כאשר התפרסמה גרסת דובר משרד המשטרה , נזעק מפקד משמר הגבול לתקן : החיל שלו לא חקר את המקרה ואינו יודע עליו כלל .	17	1
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	37	3
במחירים מזל ה קצפת ש הוגשה עם ה קינוח הותזה מ בקבוק ספריי .	9	3
בגוף ש מי ש בחר ב ה_ מקצוע ה זה , ער ל כל ה סיכונים ה כרוכים ב כך ו אירוע כמו זה ש היינו עדים ל_ _הוא אתמול ב ירושלים , איננו משפיע על תפקוד_ _של_ _הם ו על ה מוראל של_ _הם .	20	1
ל ה_ ממסד הפלשתיני ולרוב ערביי ישראל ידוע זה כבר שהבעיה שלהם איננה כפי שאמר סרי נוסייבה רעיונותיו של כהנא , אלא מדיניותו של השלטון הישראלי .	0	1
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	25	1
ה בעיה העיקרית מבחינתה של ישראל היא אי הבהירות לגבי מקום בו עריכת הטורניר הקדם עולמי .	2	4
מ כאן הצלחתו האפסית של כהנא בגיוס משתתפים לאסיפות הפוליטיות שלו .	11	1
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	20	1
אבל לא חזרתי מהנסיעה הזו " יותר ציוני " : רק הידע שלי והקרבה שלי לעבר היהודי שלי התחזקו .	19	1
ה הנחה היא שאם משהו מרגש את הימין הימין , סימן שהוא מסוכן לשמאל , ועל כן צריך להיות מאוס ומגונה בעיניו .	0	1
ל טענת ההנהלה , לקח פרוף מרין עמו עמו רופאים מרדימים מבית החולים כרמל לניתוחים במרכז הרפואי חורב .	3	1
ה חשדות בדבר מזימת - טיוח פחתו .	0	1
לטענת הגיעה ל ה_ גליל רק ב - 5 ב ה_ בוקר , לאחר ש התעקבה ל מתן עדויות ב ה_ משטרה .	1	3
" בדיוק כמו שעשה מארק חלאסק " , נזכר יורק פרס בידידו מלפני שלושים שנים .	12	3
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	20	2
אמנם היא מצטיינת באווירה מקסימה , אך יש כאלה הסבורים שזו אחת המסעדות המוערכות יתר על המידה .	4	3
אם אכן תוקם רפובליקה אוטונומית גרמנית שתהפוך מאוחר יותר לריבונית , יהיה העולם עד לדוגמה מעניינת של היסטוריה החוזרת על עצמה .	4	5
ל ביבי הובטחה משרת סגן שר העבודה והרווחה והרווחה , ואולם , באחרונה הבטיח הליכוד שתי משרות של סגן שר העבודה לנציגי אגו"י .	11	1
השלישית הבקיע פיטר בירדסלי את ה שער ה רביעי , גם הוא מ מסירה של האוטון .	11	2
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	20	1
כהנא היה אגוצנטרי מכדי לחלק את כוחו הפוליטי עם גורם אחר .	5	1
עם זאת , אמר אמש לויט כי היום בצהרים בצהרים תפול ההכרעה הסופית .	0	1
מנגד לנצח כדי לשפר את מצב ה רוח בעקבות ה ארועים ה סוערים ש עברו על_ _הם ב ה_ שבוע ש עבר ב ירושלים .	2	2
ה מטיילים עוברים מתחנה לתחנה , ובכל ובכל אחת מהן מוצאים צמחים המאפיינים נוהג חקלאי , מסורת או אירוע בתולדות העם .	21	1
הרי כותב המאמר קובע , פסקה קודם לכן לכן , כי המנזר היה ריק ממגינים .	0	2
לנדאו עצמו לא הופיע אתמול לכינוס , לאחר ששלשום ניסה לבטל אותו בטענה כי אינו חוקי , משום שההנהלה שינתה ללא סמכות את סדר היום של הישיבה .	17	2
היפאנים פומבית של " כריסטיס " ב ה_ 61 ב אוקטובר שילם טאזימה , ה סוחר ה מוביל ב יצירות של אמנות בודהיסטית עתיקה מ טוקיו , 209,000 דולר סכום ה גבוה כמעט פי ארבעה מ ה אומדן ה מרבי תמורת ציור על משי מ ה מאה ה 21 או ה 31 .	46	2
ה רפובליקה הרוסית עצמה היא קיסרות רב - לאומית , וטטרסטן היא חלק ממרי מתפשט של אזורים אוטונומיים נגד המרות הרוסית .	13	2
שיקאגו באה לשם עם נצחון יתום בארבעה מישחקים וחזרה עם 021 001 מול הסלטיקס הבלתי מנוצחים .	12	2
המכבים _הוא של ארמלי ה גרוע ב ה_ מחצית ה שניה ו ב ה_ עבר ה שני החלפה_ _של_ _הוא ה תמוהה של איציק זוהר מ מכבי גרמו ל שינוי ב יחסי ה כוחות , כאשר שחקני חולון החלו ללחוץ על שער מכבי ו צמצמו ב ה_ דקה ה - 75 ב בעיטת 11 של אבי פס לאחר הכשלת אוחנה ב ה_ רחבה .	51	1
ארבלי כתבה כי " עם כל הבנתי לצדקת התביעה של חברת החשמל , שעל מקורות לשלם את החוב המצטבר , אין להעניש את צרכני המים ולגרום נזקים למשק , על - ידי הפסקת ההזרמה " .	30	1
ב כתר מציינים כי בשנתיים האחרונות הוביל ליפמן את חטיבת המו"לות שבניהולו לרווחיות , הבולטת בעיקר על רקע המשבר השורר בשנים האחרונות בענף ההוצאה לאור בארה"ב .	4	4
ה צרכן אינו יכול לדעת את טיב השבבית שמתחת לציפוי , וכך לא נותר לו אלא לסמוך על מכון התקנים , או לתת אמון ביצרן או בספק .	17	1
כעת , ביחד עם תוספות אחרות , נתח האיגודים יהיה 8.5 מיליון שקל .	11	3
מחר מתוכנן משחק אימון עם הפועל חדרה מהליגה מהליגה הארצית וביום ד משחק אימון אחרון עם הפועל כפר סבא מהליגה הלאומית .	18	2
פרוף יהושע בן - אריה קבע כי בארץ - ישראל , בין שהיה מדובר ביהודים או זרים , אנשי היישוב החדש או היישוב הישן , היוזמות העסקיות תמיד היו משולבות באידיאלים אלה או אחרים .	25	4
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	0	2
מבחינה יש כיום מדינה דמוקרטית ב ה_ עולם ש אין ל_ _היא ה כהנא של_ _היא , ו אף לא ב אחת מן_ _הן הוא מסכן את יסודות ה דמוקרטיה אלא משמש רק כ ביב ה שופכין ה פוליטי של_ _היא .	31	2
באזור של חברת דוד שטרן הנדסה ו בינוי , באמצעות_ _היא פעל נשיא ה קבלנים , נמצאים ב בניין בן שתי קומות ב רחוב לבונטין 61 , ליד משרדי מרכז ה קבלנים , שם בילה שטרן את מרבית זמן_ _של_ _הוא .	40	2
מסע הבחירות של ורגאס יוסה נבע , לדבריו לדבריו , מתחושת האחריות שלו נוכח הטרגדיה של פרו ואמונתו כי המדינה עשויה להשתנות ולשגשג עם כלכלת שוק חופשי .	8	3
היא תגיע עד לאושוויץ ולטרבלינקה , כדי להתעמת עם המעיזים לחוש רגש לאומי , ולהביע את התרגשותם באמצעות סמלים לאומיים או דתיים .	17	4
ו שם אנו מוצאים את שלום קיטל העושה מלאכה מגושמת ומחוספסת , ומצטייר כמשולל אלגנטיות ושאר - רוח .	2	2
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	25	1
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	37	3
ל טענת התביעה , סירבו הנאשמים להשיב עמלה בסך 575 ש"ח שגבו מבני זוג , שביקשו את עזרתם בהסדרת הלוואה לצורך רכישת מכונית .	16	1
המבקרים השתכנע ב ה_ רגע ה אחרון , גם כדי להוכיח ש ה משטרה הפיקה לקחים מ אירועי הר ה בית ו אולי גם כדי להשיג תקני שוטרים נוספים ל ה_ משטרה .	22	2
לרוע מינסוטה , " סטאר טריביון " , כתב ב צדק כי ה עובדה " ש זה יכול לקרות ב מדינה ש ב_ _היא ה יהודים הם מיעוט קטן ( פחות מ אחוז אחד ) של ה אוכלוסייה , היא נקודה ה יכולה לגרום גאווה לגיטימית ל כל ה מינסוטים " .	29	1
ל כל אחד מהחומרים המצויים בשוק בשוק יתרונות וחסרונות .	8	4
היא היתה ידועה בציבור האירי בעיקר בזכות מאבקיה למען זכויות האדם והאזרח .	0	2
להזמנה עין_ _של_ _אני לקח חינוכי בסיסי ו חשוב יותר : אי - אפשר להשפיע על אדם או על חברה לתקן את תכונה_ _של_ _הם ה שליליות בלי מידה גדושה של הבנה ו הזדהות עם ה מצוקות ש הולידו אותה התנהגות .	19	2
בהדרגה את ה שיטה ו יישמה את_ _היא הלכה ל מעשה , בתחילה על עצמה ו אחר - כך על חברים ו מכרים .	12	3
הפרס מחלקה ל אפידמיולוגיה קלינית ב ה_ מרכז ה רפואי שיבא , פרוף ברוך מודן , זכה ב פרס קרן סמואל ו פאולה אלקלס ז"ל ל שנת 1990 .	8	1
דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ביותר לרב כהנא , הם המפורשים ביותר , והוא פנה אל רבו , כאילו עוד היה חי : " הרב כהנא רצחו אותך פעמיים .	6	1
למעלה מ007 סטודנטים פי שניים ממספר הלומדים הלומדים בשנה א במסגרת הרגילה החלו בלימודיהם .	8	2
ואילו כולל את סוגיית עיירות ה פיתוח , בעיה בלתי - פתורה זה עשרות שנים .	7	1
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	14	3
את ההודעה על בואו של אורח , זר , גרמני , מבשרת לה המשרתת רוז פרשן " שפחת המידות הטובות " , הקדושה , מרים המגדלית של הרומאן הזה , העתידה ללדת את התינוקת מרסי ( חמלה ) , שאותה תאמץ לורה לבת בבוא העת .	4	1
הסינמטק , נסים עזיקרי , ירדנה גורביץ , יהודה פוקס , אברהם הפנר , ליאה קניג , דורי בן - זאב , רפאל קלצקין , פאני לוביץ ו רבים אחרים , מגלמים את דמות_ _של_ _הוא של לוין הפעם על ה מסך .	35	2
אלי ויזל , פרופסור באוניברסיטת בוסטון , שסילבר שסילבר התאמץ הרבה למען זכייתו בפרס נובל לשלום , תמך בגלוי במועמדותו למשרת המושל .	6	1
תלוי את מי אתה שואל .	3	2
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	11	1
" היא זיהמה את כבוד משפחתנו , אמר לאחר מעשה לאימו נור בטלפון , ואז נעלם .	10	3
ביקור_ _של_ _הוא של גורבצוב בגרמניה התנהל באווירה באווירה לבבית ביותר , וניתן בו ביטוי בולט לסיפוק מכך שהמנהיג הסובייטי תמך בצורה פעילה באיחוד גרמניה .	22	3
במשך עשרות שנים שימש מילר מגייס מענקים מרכזי לפרויקט לפרויקט חקר הבחירות הארציות , מחקר על התנהגות מצביעים שבעקבותיו נכתב ב1960 החיבור הקלאסי " המצביע האמריקאי " .	19	2
היוקר ב ה_ מסגרת ה תקציבית .	6	1
" יצוין שגם תוך ניתוק מרגש הסלידה הסלידה העולה למקרא הודעות הקטינים , מוקדם עדין לדבר בהמשך חקירה שלא בתנאי מעצר " , אמרה השופטת .	10	3
הצרכן חייבים לעמוד ב תקן ישראלי רשמי .	0	3
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	0	3
לפני כמה שנים תרמה הקרן 82000 דולר לאוניברסיטת לאוניברסיטת קיימברידג לניסיונו של סטיוון הוקינג לאחד את תיאוריית הקוונטים ותיאוריית היחסות של איינשטיין .	3	2
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	1	3
אמירה_ _של_ _הוא של מזכיר הקיבוץ הדתי , אריה קרול " לקלוט עולים לקיבוץ שאין בו תעסוקה , זו פצצת זמן " מבטאת פחד מסוג אחר .	8	2
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	2	2
האוכל ה מנות הללו , כולל בקבוק יין אדום מרלו דל פיאבה מ שנת 1987 , תסתכם ארוחת ערב ל שניים ב כ 210 ש"ח .	25	1
מזכ"ל התאחדות התעשיינים , דב לאוטמן , טען כי החלטות הממשלה בתחום עידוד התעשייה אינן נכונות , וכי עתויין אומלל .	18	3
את התיסכול הוציאו ברד ליף ו - ויין קמבל על עוזר המאמן גדי קידר .	5	1
מנהיג יהודי אמריקאי חשוב שביקש לשמור על עילום שמו אמר לי באחרונה , כי בממשל מבינים שמלים אינן משפיעות על שמיר .	11	4
הנשים השפלות ה יום - יומיות ש הוא עובר חייבת לשלם ה אשה .	10	2
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	31	3
הדוקר שוטרים ה אחרים ש השתתפו ב ה_ סיור רדפו אחר ה דוקר ב כיוון מגרש ה חניה ה סמוך ו ירו ב רגליו ב תת מקלע " עוזי " ש ב רשות_ _של_ _הם .	1	3
תמיד סיקרן אותי לדעת מי המציא את השמות השמות המוזרים הללו לתוכניות החיסכון , שהתהדרו עתה בשם המוזר " כוח תשורת המשך " .	23	1
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	26	3
נראה כי השניים עשויים להתמודד זה מול זה פעם נוספת , בעוד כחודשיים , אם איש מהם לא יצליח לזכות ביותר מ05 % מהקולות בסיבוב הראשון היום .	7	1
הם באו כי היה רב ומפני שנרצח ומפני שהמספד נערך ליד מקום מגוריהם .	9	2
החידוש של זאבי נולד מ ה מצב , כמו_ _הוא כ אותה משנה חדשה ה מתגבשת כעת ב ה_ שוליים ה ימניים של ה שמאל : ה ספרטיזם .	4	1
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	4	3
תלאות הסכסוך , הפוקדות אותנו שוב ושוב , אינן מפתיעות אותו .	8	2
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	26	1
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	19	1
בהארכה בידי רמת גן שנייה ל ה_ סיום לא שינתה דבר ו ה קבוצות התייצבו ל הארכה .	1	2
הוא שיבח את התגובה של השוטרים שהיו שהיו בסביבה .	6	2
ב ה_ תביעה שהוגשה בסדר דין מקוצר טוענת פרקליטת חברת הביטוח , עו"ד רחל בלומנטל , כי שני הנתבעים התקשרו עם חברת הביטוח אושיות ( בפירוק ) להנפקת פוליסות ביטוח לעובדי חברת החשמל , והכספים המגיעים לרותם הם סכומי הפרמיות שנגבו מעובדי חברת החשמל ( או שהיו צריכים להיגבות ) .	6	3
ה מינהל צריך להיות יעיל ומקצועי ומטרתו ומטרתו מטרה_ לתת תשובה הולמת וציבורית להוצאה של כ03 מיליארד ש"ח .	7	3
לאחר סדרה לא קצרה של ישיבות , שבהן שבהן ב_ פרשה התביעה את ראיותיה , הגיעו שני הצדדים להסכם : גיליון האישום תוקן הושמטה ממנו הפסקה שהזכירה את מותו של מובארק ונקבע כי היריות שירו השניים לא גרמו לסיכון חיי אדם .	5	3
באירוניה זו עושה וייט שימוש חופשי ב אלמנטים של מחזה ה פאסיון ה מסורתי , עד כדי החלפת ה גיבור ישו ב אנטיריסט .	22	4
הוא גם התחיל למעוד מעידות מילוליות שערורייתיות .	1	1
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	11	4
ה תביעות שהוגשו לבית - משפט השלום השלום ברחובות מסתכמות בכמיליון ש"ח .	4	1
התקווה " אביב " ה פולני , ש ב אוקטובר 6591 העלה ל ה_ שלטון את ולדיסלב גומולקה , לא ארכו זמן רב , ו ה שמרנות ו ה ביורוקרטיה של ה מפלגה ה קומוניסטית חזרו ו תפסו את מקום_ _של_ _הם ה דומיננטי ב חיי ה ארץ .	17	4
ובכן , התברר שבעלי הרעיונות המעניינים היו אנשים כמו רוברט בורק , מרטין פלדסטיין , צארלס מאריי ואלן בלום שגם הודות לתמיכה הפילנטרופית שקיבלו בשנות ה70 ואו בראשית שנות ה80 אין צורך להציגם בציבור .	1	1
האתר ישראל מציע ב ה_ מכרז ה גדול ביותר ש פירסם עד כה 1,008 מגרשים ל בניית וילות ו קוטגים ב מסגרת תוכניות בנה ביתך .	12	1
הקבוצה ירושלים הותיר את מכבי נתניה אחת מ שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון , כאשר גבר על ה נתנייתים 1 0 ו דירדר את_ _הם ל שכנות - ב מצוקה עם שני סוגרי ה טבלה מ חולון ו מ כפר סבא .	31	3
אלמליח מסר כדור לביטון שנגחו לעבר תיבת החמש ; על הכדור ניסו להשתלט עזרן ומארה , אך מארה הקדים ובברכו דחק את הכדור לשער ירושלים .	23	2
אסור לשכוח , כי שנים רבות נהנו הנבחרות ה"חובבניות " של מזרח אירופה מעדיפת עצומה , כאשר שיגרו למעשה לטורנירים אולימפיים את הנבחרות הלאומיות עם כל כוכביהן .	26	4
ה מוסקטרים " , הלך לעולמו בשנת 0781 , בגיל ששים ושמונה , כשהוא מותיר אחריו יבול ספרותי שכונס בלא פחות מ003 כרכים .	20	2
לדבריו לשלוח ל בגדאד מסר ברור , ש אי - אפשר לטעות ב_ _הוא , כי אנחנו רציניים " , אמר אתמול מזכיר ה מדינה , גיימס בייקר , בטרם שובו_ _של_ _הוא ל וואשינגטון מ מסע בן שבוע ב בחריין , סעודיה , מצרים , טורקיה , בריה"ם , לונדון ו פאריס .	10	2
בגלל תחושה של אוזלת יד מלעיטות עצמן נשים טורקיות רבות בתרופות אספירין , ואליום , ליבריום , נובלגין .	16	1
במנשר ש הוברר כי ה כוונה היא לגרום ל הקטנת השתכרות 30 % מ ציבור ה רופאים ב סדר גודל של 01 % עד 37 % מ הכנסה_ _של_ _הם , ו אי נכונות להביא ל השוואת תנאי עבודה ו ה שכר של ה רופאים ב כל מערכת ה בריאות ב ה_ מדינה ( ב ה_ עיקר בין תנאי עבודת רופאי בתי ה חולים ה ממשלתיים ל אלו ה נהוגים ב קופת חולים ה כללית ) , הוחלט להפסיק את ה מו"ם ו לפתוח ב מאבק כדי להבטיח השתכרות הולמת ל ציבור ה רופאים ב ה_ מדינה .	75	1
ה פועל אשדוד , בהדרכת המאמן מיכאל ( לופא ) קדוש , מדורג רק במקום ה - 21 ועדיין לא ניצח .	15	1
היצוא ה תעשייתי הסתכם ב ה_ חודשיים ה אחרונים ב 486 מיליון ד ב ממוצע ל חודש , גבוה ב 2 % לעומת שני ה חודשים ש קדמו ב המשך ל עלייה של 5.4 % ב יולי ו אוגוסט .	9	1
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	5	1
לפעמים היתה כותבת לאמא שלו , אבל כבר עשרים שנה חדלה לכתוב .	7	2
השינויים כן , ל " ה ארץ " נודע כי ב מסגרת אימוץ ה מדיניות ה חדשה הורה יו"ר מכון ה תקנים , צבי אלון , ל מנכ"ל ה מכון , אלי הדר , לדווח ל_ _הוא על כל ניסיון מצד אחת מ וועדות ה תקינה לעשות שימוש ב ה_ תקינה כ ב מחסום ל הגנה על ה תוצרת ה מקומית .	43	3
בחירה_ _של_ _הוא לכנסת ב4891 התקבלה בקרב ציבור חסידיו כאות משמיים לצדקת דרכו .	5	3
המלכה ה חוקה ה ישנה עמד ה מלך מעל ל ה_ חוקה .	3	1
ה בניין , הנקרא מגדל קאנארי ורף והמתנשא והמתנשא לגובה של 05 קומות , נבנה על - ידי האחים רייכמן הקנדיים , באמצעות החברה שנמצאת בשליטתם , אולימפיה ויורק .	8	4
ה גיבור דון ריגוברטו , מנכ"ל חברת ביטוח , מפנה עורף לחברה , כדי ליצור עולם ארוטי מספק ופרטי ביותר .	16	3
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה , אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל חברות הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ .	2	2
איש העסקים הבריטי רוברט מקסוול , בעליה בעליה החדשים של הוצאת כתר , סירב לחתום על הדו"חות הכספיים של החברה לתשעה החודשים הראשונים של 0991 , בישיבתה האחרונה של מועצת המנהלים ביום חמישי במלון המלך דוד בירושלים .	37	1
ניתן את רשות הדיבור לחבר תת - מקלע לחבר סכין .	8	2
האחראים מגן ה קיימים , נועדו לגונן על ה שוטרים מפני כדורי תת - מקלע .	5	3
התנאי אמר ב תגובה : " הצעתי ל ערמון ש אתפטר מיד אך הוא הציע ל_ _אני לצאת ל חופשה ללא תשלום .	20	2
הוא הצליח לגייס למענה מאות אלפי דולרים בשנה בשנה .	1	3
גם חדרה ועמידר סיימו בתיקו 2 2 .	1	2
אי - אפשר לצפות שאוכלוסייה השקועה במשבר במשבר ההלם התרבותי - חברתי תתרום לשיפור מצבן של עיירות הפיתוח , הספוגות זה דורות אווירה של סף - יאוש מהולה בקיפוח .	18	1
על כן אפשר לקרוא את " פוס " גם אחרת ולהבין את דמותו כהתגלמותה של הנפש הגרמנית : הפגאניות , שכנגדה הוא מציג כאן את הנצרות , אינה מאפיינת רק את הילידים הקאניבלים , אלא גם את פוס , הגרמני המגאלומאן , האיש משולל הרחמים , איש אכזר ודורסני המאמין כי אין גבולות לכוחו , וכי יש ביכולת האדם לדעת הכל , האיש היוצא לכבוש טריטוריה ומקריב על מזבח שאפתנותו שאפתנותו חסרת המעצורים חיי אדם בלא שיחוש צער או חרטה .	76	3
ה צמרת : טירול 27 , ראפיד וינה 25 , אוסטריה וינה 25 .	8	1
חברו חנות עצים ב רח ה נביאים 14 צעיר ערבי , כש סכין גדול ב יד_ _של_ _הוא	4	1
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	23	1
הנערה 24 באה ל ה_ מרפאה שם התלמדה בת_ _של_ _היא בת ה 91 כ אסיסטנטית רפואית ו ניסתה לדקור את_ _היא ב סכין לחם .	24	2
באחרונה הגיעה הקרן להסכם עם אחד המפעלים המפעלים הגדולים המתמחים בתעשייה עתירת - ידע , לפיו 1,000 העובדים בו יצטרפו לקרן .	5	2
בשום ביטחון צפויים לעמוד ב עת מילוי תפקיד_ _של_ _הם ב מבחן של נאמנות ל עקרון ה שוויון בין שני ה עמים , כפי ש קבעה את_ _הוא מגילת ה עצמאות ; דין ה עבריין ה יהודי אינו צריך להיות קל יותר מ דין עבריין ש אינו יהודי .	17	3
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	8	1
ואני , כי נחוץ קצת משא - ו מתן , ו קצת התפייסות , ו אני חושב ש ב סוף_ _של_ _הוא של דבר יהיה הסדר כלשהו של שטחים תמורת שלום .	9	1
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	15	1
פרקליטי התובעים , עו"ד מיכאל לב , מציין בכתב התביעה כי מדובר בתופעה קיצונית ומדהימה בחומרתה של מעשים לא - חוקיים מצד הנתבעים , שהביאו להתמוטטותה של החברה ולהתמוטטות כללית של התובע ( מנהל החברה ) , אשר לאחר שנים ארוכות של ניהול עסק רווחי נאלץ למכור את ביתו ורכושו ונותר ללא קורת גג , רכוש , כספים וכבוד .	4	3
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	25	1
המזכירות ה צהריים מתוכנן מישחק אימון עם ה פועל חדרה מ ה ליגה ה ארצית .	5	3
לדבריו לא ייתכן ש בני עדה זו ה משלמים ב דם בן_ _של_ _הם , חודש אחר חודש , יתקשו לקבל מים , בשל אי - פירעון חובות ל " מקורות " .	11	2
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	14	3
במקרה יודע - מה ב השוואה ל ה_ ציפיות ה מתעוררות ב לב לקוח תמים ל מקרא הודעת ה בנק ! לעומת זאת , ה לקוח ה תמים יתקשה להבין מ הודעת ה בנק , ש אם יסכים לקבל את " ה תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד ב ה_ מעבר מ תוכנית ל תוכנית .	32	1
עכשיו , משהמליצה ועדת זמיר על הקמת מטה מבצעי ליד שר המשטרה , במידה רבה בגלל מחדלי המשטרה ומפקדיה הבכירים בפרשת הר הבית , יהיה על המפכ"ל ומטהו לבלוע את הגלולה המרה .	11	3
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	0	3
ב מכון התקנים מאמינים שתהליך זה יהיה לטובת היצרנים והצרכנים כאחד .	5	1
הרצון היא ש יו"ר ועדת ה כנסת ח"כ קורפו הודיע כי הוא מתכוון לבטל את תארי " ממלאי ה מקום " ב ה_ וועדות , ו ריבלין עלול למצוא עצמו לא רק מ חוץ ל וועדת חוץ ו ביטחון , אלא , גם לא כ ממלא - מקום חבר קבוע ב וועדת ה כספים .	18	1
" הסכמים ובחירות אלה רק מעמיקים את ליקוי המאורות שבו נמצאת כיום לשכת עורכי - הדין , כאשר חברים מכובדים רבים בעלי יכולת וכישורים טובים מדירים רגליהם מפעילות במוסדותיה , משום אווירת המחנק שיצרו חלק מעסקניה המרכזיים " , כותב עו"ד בן - יעקב .	37	1
בסופו כלכלית של מדינה_ _של_ _הוא , מסצוסטס , היתה צריכה להיות ה אישור ל דרגת מיומנות_ _של_ _הוא .	10	3
באמצע ש עוד ברור : מצב קופת ה התאחדות ל ספורט בהחלט יהיה פחות טוב , אם למרות הכל יממש ללקין את נסיעה_ _של_ _הוא ל אוסטרליה .	17	3
ה שלישית בטבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע הדקות האחרונות כדי למנוע 22 ולזכות בשלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי לונדוני על ווימבלדון .	10	4
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל - עם לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה , שתעניק למפלגת הרוב הדמו - נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט .	12	2
לצד השרירנים שהיה מביא אתו , היו שם בדרך כלל כמה זאטוטים ופנסיונר אמריקאי אחד הנוהג להלך ברחובות העיר עם שלטים ועליהם דברי גידוף נגד השמאל .	6	2
רק קומץ קטן מתומכיו קרא את ספריו .	7	1
ב22 נרצחים לא רק אנשי ה פשע אלא רבים מ אלה ה עומדים ב דרך_ _של_ _הוא .	2	1
ל טענת באי כח המועצה על פי הוראות " צו המועצות המקומיות " , רשאית מועצה להעניק הנחות בתשלום הארנונה הכללית ללא אישור שר הפנים , אך ורק " בהתחשב במצבו החומרי של החייב " , ואילו ההנחות שהוענקו בשנת המס 988891 אינן נעוצות " במצבם החומרי " של הזוכים בהנחה ולא אושרו על ידי שר הפנים .	50	3
המדובר ארוכים התארגנה ה תנועה ה קיבוצית על שלוש זרוע_ _של_ _היא ה תק"ם , ה קיבוץ ה ארצי ו ה קיבוץ ה דתי ל ה_ פרויקט ה משותף של " בית ראשון ב ה_ מולדת " .	3	1
למחרת אמר לי הרב שלמרות כל השנאה השוררת בינינו , כלומר בין החרדים ליהודים המודרניים , אנו צריכים לזכור שעמנו שותף לאותו גורל : גם אבותיו וגם אבותי , חלקם הגדול נספו בשואה .	7	3
ה שאר נפצעו מגז , בהם ילדים רבים בגיל 01 ו21 וארבע נשים בהריון .	0	1
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	18	1
ב אוקטובר האחרון צעדה ההצעה להקים מולדת למיעוט הגרמני בברית - המועצות צעד נוסף לקראת מימושה , כאשר כתב העת " ליטרטורה גזאטי " ערך משאל בנושא בקרב קוראיו הגרמנים .	24	2
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	2	2
הסטטיסטיקה ללמוד מקצועות אחרים מתוך תקווה ש יתקבלו , יום אחד , ל לימודי משפטים .	13	3
בכמה עושים תום וולף ל ניו - יורק ו מרטין אמיס ל לונדון של זמן_ _של_ _אנחנו , הצליח לעשות ל ה_ עיר ה גדולה ב ישראל דווקא יוצר פולני , מוכשר כמו שד , ש התוודע ל ה_ כרך ה תל - אביבי של אז .	4	1
ייתכן מאוד שבהצבעה בקלפי היתה ידה של המועמדת הדמוקרטית למושל , דיאן פיינסטיין , על העליונה .	12	5
כש הערתי לו , אמר לי : מה אכפת לך .	9	1
הצעירים ה אירופי בורח ל_ _אנחנו ב גיל 18 .	2	3
טריק וייט , שהלך לעולמו לא מכבר באוסטרליה מולדתו , ואשר יש מי שמחשיבים אותו כגדול הסופרים של זמננו , לא מנה את " פס " ( ולא " וס " ) עם הרומאנים הטובים ביותר שלו .	25	1
הלובן מתרוממת ב הדרגה ו מגיעה ל שיא גובהה ב חזית ה כניסה ה צפונית , ה כוללת את יציע עזרת ה נשים .	16	1
ב הרכב הפועל שחקנים ותיקים בראשות הנתנייתים הנתנייתים בני לם ומרדכי חלפון , אך התוצאות בינתיים מאכזבות .	10	3
אולם מאחר ושאנדרה שקאר היה המנהיג הפוליטי הפוליטי היחידי שהיה מוכן ליטול על עצמו את התפקיד כיום , לא נותר לנשיא אלא להטיל את המשימה עליו .	12	1
האלוף ברקו , 051 צופים , ב נתניה .	0	3
הפועל ב ה_ דרבי ה זה עם בית"ר ( משחק ה מוקד ב בלומפילד 16.30 ) , אלא אם כן יכריע את ה כף ה ניסיון של בית"ר .	6	1
לא היו פריצות מהאגף וסיכוני השער השער היו אך ורק מבעיטות מרחוק .	5	2
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	0	2
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	21	3
דמות שהפכה מיתית ועטופת מסתורין " קו דק בין מציאות לספרות " .	10	3
היו אמנם אנשים , שבשלבים כלשהם של חברותם בתנועה , חלקו על גישתו של הרב בנקודה זו או אחרת , אבל אף אחד לא ניסה לקום עליו .	23	1
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	19	6
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	30	4
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	18	3
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	9	1
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	31	1
ב חוברת שכותרתה : " משרד המשטרה תפיסת היעוד , הארגון והניהול " , מדגיש המנכ"ל , בין השאר , גם את העקרונות שעל פיהם המליצה ועדת זמיר להקים את צוות המטה המקצועי ליד שר המשטרה .	16	1
לחילופין , מציע מוסקוביץ , יש לבטל מיד את הפיקוח על מחירי הגז , שכן רק כך יעודכנו עמלות הסוכנים .	13	1
ב מזרח ירושלים הבינו זאת היטב עם שחרורו שחרורו _של_ המהיר יחסית של פייסל חוסייני מהמעצר , אחרי שאין - ספור הודעות רשמיות ישראליות האשימו אותו באחריות ישירה לאירועי הדמים בהר - הבית .	29	3
" אילו רצינו באמת להפיל את הממשלה " , אומר לוי ל"הארץ " , " יכולנו לעשות גלים אמיתיים ולא מלאכותיים " .	20	5
ו זו אינה הדוגמה היחידה לכך , שבממשלה עדיין לא קלטו שהעסקים אינם כרגיל .	12	2
היא פורשת מן החיים במובן מסוים , שכן היא מוותרת על חיי חברה ונישואין , נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות .	11	2
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	28	1
בתליון ב יצירת תליונים , ש אותו_ _הם היא מכופפת ל צורה של סיכת עניבה .	15	1
ב " דיפרנסיאס 2 שאלה שעודנה ללא מענה " ( בכורה ) הוא מטפל בצורה מעניינת במשותף , בשונה ובאופייני לחומרי הצליל של גיטרה וקבוצות כלים אחרות , באמצעות וריאציות על פלח מלודיה מודרנית כמו - מזרחית .	21	3
בוש טען לימים כי ההתקפה ההיא נסכה בו את הנחישות להשיב לדמוקרטים במתקפת נגד , שזכר תוקפנותה מעורר עד עכשיו אי - נוחות ניכרת בין משקיפים פוליטים .	12	3
כך התקבלה ההחלטה למקם את הרפובליקה הגרמנית הגרמנית החדשה בקלינינגרד אובלסט , לשעבר מזרח - פרוסיה הגרמנית .	4	1
צעירינו ב ברה"ם ו ב צכיה , הושג ב ה_ שבוע ש עבר ב אשדוד ניצחון מעודד על ה פולנים , כדי להעלות ב מקצת את ה מוראל ה שפוף ו לשקם את ה ביטחון ה מעורער לפני ה יעד ה ממשי : ה משחק ה קדם אולימפי ה ראשון של_ _אנחנו ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון , ב בית 8 ב אירופה , ה כולל גם את שוודיה ו קפריסין .	12	2
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	24	3
ה דמוקרטים היו באווירת אופוריה , והניחו שמועמדם דוקאקיס לא יצטרך אפילו לרוץ לבית הלבן .	15	1
בתלונתם ב בית ה משפט נציג מחלק ה פשעים של משטרת ירושלים , כי ב ה_ 51 ב אוקטובר השנה התלוננו שני קטינים ב משטרת תל - אביב ש שלושת ה חשודים ביצעו ב גוף_ _של_ _הם מעשים מגונים במשך שבעה חודשים .	34	2
ה עובדים מוחים על כך ששולמה להם רק מחצית משכורת אוקטובר ולא נראה סיכוי בשלב זה לתשלום המחצית השנייה .	19	1
אולם בשל המצב המיוחד שנתונה בו בו העדה האתיופית לא יכול היה לשאת אותה כדת משה וישראל .	0	2
בישיבה על ממשלת ישראל להעניק ל חברות ה בנייה ב ישראל מענקים ל עידוד הכנת טכנולוגיות חדשות ל ה_ ענף , ו את עובדי ה בנין לעודד על ידי שכר מועדף ו מוגדל ש יועבר ישירות ל ה_ עובד , ו לא ל חברות ה בנייה .	2	3
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	4	2
לדבריו לשלוח ל בגדאד מסר ברור , ש אי - אפשר לטעות ב_ _הוא , כי אנחנו רציניים " , אמר אתמול מזכיר ה מדינה , גיימס בייקר , בטרם שובו_ _של_ _הוא ל וואשינגטון מ מסע בן שבוע ב בחריין , סעודיה , מצרים , טורקיה , בריה"ם , לונדון ו פאריס .	25	1
המינהל יקבע מי יהיו ה קבלנים ש עם_ _הם יתקשר משרד ה בינוי ו ה שיכון , ו כן את אמות - ה מידה ש ב עזרה_ _של_ _הן יבחרו את ה קבלנים הללו .	25	1
ובמצב ו ה אנטישמיות בכלל , הן חלק בלתי - נפרד מן ה היסטוריה ה יהודית .	9	1
הוא ציין , שבריה"ם נותרה מעצמת על המציעה המציעה אפשרויות אדירות למי שמשתפים אתה פעולה .	4	3
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	31	3
ב בית שאן לא היה בשבת המשחק בין הפועל המקומי להפועל אום אל פאחם , לאחר שנציגי אום אל פאחם הגישו בקשה לבית המשפט המחוזי בנצרת עילית לבטל אותו .	21	2
ח"כים אחדים טענו בהנהלת הסיעה כי ריבלין פסול כחבר בוועדת חוץ וביטחון מפני שלא השתתף השבוע בהצבעה במליאת הכנסת על הסרת חסינותו של ח"כ מוחמד מיעארי .	26	1
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , לא כולל מע"ם , על החנות ששטחה 180 מ"ר כלומר 25 דולר למ"ר .	22	1
" איזו תועלת תהיה לילדים שלי מטטרית בכל מקום אחר בעולם ?	11	1
ב ה_ קיץ האחרון , ב21 וב31 וב31 באוגוסט סגר מישהו את הברז המרכזי לרחוב שלם בתל אביב , בשעה שבע וחצי בבוקר .	20	2
שחקני ראשון לציון לא היו אתמול בשיאם בשיאם שיא_ , אך למזלם ניצבה מולם קבוצת תחתית , כך שגם יכולת פחות מבינונית הספיקה להם לזכות בניצחון שהושג לאחר במאמץ של הרגעים האחרונים .	8	2
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	27	1
ישראל ארד , סמנכ"ל הביטוח הלאומי , אמר כי ממלא מקום שר העבודה והרווחה , דוד מגן , הקים ועדה בין - משרדית , שהמליצה להגדיל באופן משמעותי את הקנסות למעסיקים .	18	2
3 מיליון בעלי זכות הבחירה הוזהרו , במודעות במודעות ענק בעיתונים , להתרחק מהקלפיות ביום הבחירות .	15	4
ראשל"ץ יכולה לראות עצמה עתה , חזק בתמונת המאבק על 41 .	8	3
עכשיו רוצים להאשים את הסנדיניסטים , אבל אין שום ספק בכך שהקונטראס הם שירו בבני אדם וקברו אותם בקברי אחים .	1	3
רפואה מסר כי שלושה גורמים פרטיים , ישראלים וזרים וזרים , מתעניינים ברכישת מניות בחברה .	4	3
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	3	3
ה עיתונות הרשמית מטעם כינתה אותו " איום ניהיליסטי " , וגינתה אותו על " העדר אידיאולוגיה וקולקטיוויות " .	12	2
מחמט סטה בדרכו ליער פירסטנרידר , שם אילץ אותה לצאת מהמכונית ולכרוע על ברכיה .	8	2
הגילוי קינג , כוהן דת ש הנהיג את ה תנועה ל שוויון זכויות של שחורים ב ארה"ב ב שנות ה 05 ו ה 06 , נרצח ב שנת 8691 בידי מתנקש .	0	3
ל פרנסה_ _של_ _הוא נאלץ לעבוד בבתי חרושת , ומפעם לפעם קיבל תרומות מסופר אחר ממוצא פולני ש"עשה זאת " באמריקה , יזי קושינסקי .	4	2
ההיסטוריוגרפיה היתה אחת מ אלה ש הועלו ב כנס מיוחד ש נערך לפני ימים מספר על - ידי " ה מרכז ה ישראלי ל קידום חברתי ו כלכלי " ש עסק ב ה_ יוזמות ה פרטיות ב בניין ה ארץ ב שלהי ה תקופה ה עותמנית , ו התקיים ב בית ה הארחה של מעלה ה חמישה .	35	3
ה מחירים כוללים מע"ם , לתשלום במזומן : אלון 987 ש"ח צביעה 42 ש"ח הרכב 81 ש"ח סה"ך 021 ש"ח לדלת אלון מורכבת .	18	2
ב ה_ זירה נותרו כיום שני המועמדים המובילים המובילים ראש עיריית גואטמאלה סיטי לשעבר , אלווארו ארז , מ"מפלגת הקדמה הלאומית " השמרנית , וחורחה קארפיו ניקולה מ"איחוד המרכז הלאומי " .	7	4
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	1	2
על פי עסקת טיעון בין התובעת , מפקח הדס שפי , לסנגוריות , פקד יהודית עליאוף ופקד זהבה לייב , הושמטה מגיליון האישום המקורי העובדה שבנסיבות שבהן חרגו שני הנאשמים מנוהל הפתיחה באש נהרג אדם , כפרי בן 62 , אב לארבעה , שחרש באותה שעה את חלקת האדמה המשפחתית באזור בית סחור .	8	2
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	30	3
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	11	1
כעובד ב תחתית סולם ה שכר , הן בעלות השכלה מועטה , ה יחס אל_ _הן מבזה ו מזלזל , עובדות ב דרך כלל ב עבודות ה נחשבות פחותות ערך , ללא כל הטבות סוציאליות , ו ה דבר רק מגביר את תלות_ _של_ _הן ב ה_ בעל , ה מפרנס ה ראשי .	37	1
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	33	3
ב שעה 1400 עדיין נמצא קהל הרבבות תחת שליטה ובקרה .	10	1
כשנודע נפרדו דרך_ _של_ _הם , אך ה קשר בין_ _הם נשמר .	2	2
סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם , נתון עתה בעיצומן של בחינות בבתי - חולים שונים ברחבי הארץ ; רעייתו ווליה , מהנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם במפעל - ענק לייצור חלקים לספוטניק , ועתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום המאוד ספציפי שלה ; בנם מישה בן ה8 היה בינתיים למיכאל , ובסיוע הקיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא יהפוך לאטרקציה במקלחת במקלחת המשותפת " .	72	3
מצד " הוא ספר מגאלומאני על דמות מגאלומאנית , יוהאן אולריך פוס , בוטנאי ו גיאוגרף , ה יוצא לחקור את פנים יבשת אוסטרליה , מחוזות ש רגל אדם לבן לא דרכה ב_ _הם .	2	2
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	26	3
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	20	1
המוכתר ה שבוע הטיל צה"ל עוצר על ה כפר א - זאוויה ב נפת גנין , לאחר ש רעולי פנים ניסו לדקור את מוכתר ה כפר , ארון ברקין , בן 58 , ש נחשד ב שיתוף פעולה עם ישראל .	1	1
ומכיוון עוד מ ה ספר , כי " טענת קיזוז היא טענת הגנה ככל טענה אחרת , ו ב עט_ _של_ _היא תינתן ל ה_ נתבע ה רשות להתגונן כל אימת ש ה דין ה מהותי מכיר ב_ _היא " .	32	1
הליכוד גם יודעים ש יקשה על , ו ביילין לשכנע את ה שמאל ל מהלך נוסף של הפלת ה ממשלה עם מפלגה ש מתנהלת נגד_ _היא חקירה ב ה_ משטרה .	26	3
הם מציירים מטרות על הגלובוס , ואחר כך מוצאים סיבות שונות ומשונות להגיע אל המטרה .	7	1
ה פארק כולל היום , בין השאר , את אולפני מ - ג - מ , את " מאגיק קינגדום " ( מעשיות ילדים שקמו לתחייה ) , שטחי בתי מלון , אגמים , משטחי גולף , ומ2891 גם את " אפקוט סנטר " , עולם העתיד , הכולל גם תצוגה קבועה של 11 מדינות , על שטח של 1,900 דונם .	50	3
בהמשך ל_ _היא תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , כותב סניף מ סניפי בנק לאומי ל ה_ לקוחה , ש תוכנית ה חיסכון צמודת - ה מדד של_ _היא עמדה ל פידיון ב ה_ חודש ש עבר ( אוקטובר ) .	43	1
האב ב בן_ _של_ _הוא , יאיר , להיות שותף_ _של_ _הוא ל כתיבת ה סדרה ה משפחתית .	1	1
בכך ל ה_ מגזרים ה יותר נידחים של ה חברה ה ישראלית כדי לשאוב מתוך_ _הם את כוח_ _של_ _הוא ה פוליטי .	10	1
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	8	2
הסתיו ה מים ש עיריית ירושלים שלחה ב ימים אלה ל ה_ תושבים הודפסה הנחיה ב זו ה לשון : " אם יש ל_ _אתה מיכל מים על גג ה בית , אנא דאג ל נעילת ה כניסה אל ה גג , כדי למנוע מ אנשים זרים לזהם או להרעיל את מי ה שתייה " .	3	1
בטורניר ניצח גם ב ה_ משחק ה ראשון ב תל אביב 3 0 , יתמודד ב ה_ סיבוב ה שני עם פרטיזן בלגרד ה חזקה .	5	2
ב ה_ דקה ה - 34 בעט יוסי אבוקסיס , בפעם הראשונה שלו , לשער מ - 02 מטר והכדור חמק מעל המשקוף .	22	3
" פנטסיה על נושא רומנטי " יוקרן בסינמטק תל - אביב , ב15 וב16 בנובמבר בחצות , ב17 בנובמבר בשעה 7.30 וב30 בנובמבר בשעה שתיים אחר הצהרים .	4	3
אולי יש בכך תשובה על השאלה שלך שלך .	8	1
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	1	2
ה הוראות הקיימות של פתיחה באש נותנות תשובה מלאה למקרי תקיפה כאלה .	2	4
נעלי גברים יש עד למידה 74 ונעלי נשים עד למידה 24 , אך לא בכל הדגמים .	10	1
ב פרק זה עוסק וייט בשאלה מי בעצם היה פוס , ומביא גרסות שונות : פוס היה השטן , פוס היה אדם מעוות , פוס הוא המיתוס שאינו כלה לעולם , כפי שאומרת לורה : " פוס לא מת , הוא נמצא שם עדיין , כך אומרים , במרחבי הארץ , ותמיד יהיה , ואגדת חייו תיכתב בסופו של דבר , בידי אלה שהוטרדו בגינה " .	22	3
השקים מוסיפים ב קצה_ _של_ _הוא גם מטבע , ב שאיפה ל האדרת ה רכוש .	6	1
רוב הבאים היו חרדים , שכנים לישיבת " הרעיון היהודי " שהקים ברחוב שמואל הנביא בירושלים .	3	3
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	22	2
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	9	3
הבעייה ריבלין נשאר ממלא - מקום ב וועדת ה כספים .	5	2
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	11	3
יוסי שריד וגאולה כהן וחיים רמון ורחבעם ורחבעם זאבי בעד סגירת הקו הירוק לעבודת פועלים מהשטחים בישראל .	6	3
והעובדה הוא ש שום צד עדיין לא אמר את ה מלה ה אחרונה .	10	2
בהתבסס על המנות הללו , שאחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון לשניים ל07 ש"ח כולל בירה ואספרסו .	7	3
את המודעות פרסמה " היחידה הלאומית המהפכנית של גואטמאלה " ארגון גג המייצג את קבוצות הגרילה במדינה .	17	1
לוקח להם בערך שלושה חודשים להבין שזה לא כך .	0	2
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	4	3
ב 4891 הודיע לו שופט - חוקר כי הוגשו נגדו תלונות נוספות .	12	1
ה נתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים ( באחוזים ) : בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק , אלא גדל בשנים האחרונות הרבה מעבר לגידול בפריון הכללי במשק ( הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת ) , ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר בשכר ה_ הריאלי במגזר זה ב0991 וב1991 ( למעשה עד אפריל 2991 ) .	35	3
ההצעה ה מביך , ש התפרסם לראשונה ב ה_ עיתון " וול סטריט גורנאל " שלשום , בא ב עת ש ספורטאים שחורים מאיימים להחרים משחקים ה מתקיימים ב מדינת אריזונה , לאחר ש ה בוחרים ב מדינה זו דחו הצעת חוק ל הכללת יום הולדת_ _של_ _הוא של קינג ב מסגרת מועדי ה אזכור ה רשמיים של_ _היא .	43	3
ה פועל שם דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה , אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה ( חלוץ בודד ) .	4	1
הכנסה_ _של_ _הוא של מומחה על פי נתוני הר"י היא 4,677 שקלים לחודש והאוצר מציע להעמידה על 4,509 שקלים ( כולל כוננויות ) , הצעה נוספת של האוצר היא להעלות את שכר המתמחה מ3,086 שקלים ל 3,247 שקלים לחודש , ושל הסטאזר מ2,132 ל2,162 שקלים לחודש .	18	3
הגבול תטרחו לדווח ל ה_ שלטונות ה מקומיים .	1	3
ביום ראיונות ב ה_ רדיו ב סוף ה שבוע הצטרף גם עמוס רובין , יועץ_ _של_ _הוא ה כלכלי של ראש ה ממשלה , ל ה_ תומכים ב העלאת שיעור ה מע"ם .	27	1
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	17	2
החלטת ההנהלה באה לעודד יוזמות דומות , תוך כדי מתן דוגמה אישית הנחוצה לעמדתה בתקופה זו לעתידה של החברה ועל מנת למנוע פיטורי עובדים .	12	3
ב תחילה היא מצטיירת כמו כל מארגנת קהילתית אחרת .	5	1
אנשים במרכז אותה תנועה מדגישים כי לא היתה זו מזימה של הימין .	0	3
ה צמרת : אולימפיאקוס 11 , פאנאתינאיקוס 11 , סראס 9 , אופי 9 , אאק 9 , אתינאיקוס 9 .	4	1
ב התבטאות ראשונה על ישראל אחרי בחירתו אמר וולסטון לתחנת טלוויזיה מקומית במינסוטה , כי הוא תומך תקיף של ישראל , ומתנגד לכל קיצוץ בסיוע האמריקאי , באשר " אני חושש שזה יזין את האשליה של ארצות אחרות , דוגמת עיראק , שהן יוכלו להשמיד את ישראל " .	35	1
שעות ספורות לפני שהמריא יוסף לפיד לבודפשט ( בפעם הרביעית בחודש זה ) פלט המחשב בביתו את דפי הפרק החמישי בסדרה " שבט כהן " , שאותה הוא כותב בימים אלה לטלוויזיה .	20	3
בעדותו מתכחש כיום ראש ה עירייה ל הבטחה_ _של_ _הוא זו ו כן ל ה_ התחייבות ש נתן , ל דבר_ _של_ _הם , בשעתו , ב בית משפט ש דן ב עניין דומה ה קשור עם מכון ה תקנים .	31	1
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	13	1
ב ה_ משחק הראשון ניצחו הטורקיות 0 3 .	1	1
הקולנוע ה מוכרים מן ה טקסטים ו ה מחזות של לוין מצויים גם כאן .	3	1
ב16 ה_ הצמדה ו ל ה_ אינפלציה ה כתובת אינה ה בנקים .	11	3
במזרח מרגיע מעט את ה פחד ב ה_ ציבור ה ערבי הוא ה ידיעה , ש ב ה_ נסיבות ה פוליטיות ה נוכחיות פגיעה ב ערבים גורמת נזק עצום ל ישראל .	12	1
העותרים דין ניתן ב ה_ עתירה ש הגישו חברי סיעת ה ליכוד , סיעה עצמאית ב מועצת קרית אונו ו מספר תושבים נגד ראש ה מועצה עו"ד דורון קרף ו מועצת ה רשות ה מקומית .	5	3
מעריכים כי פוטנציאל הביקוש של הקבלנים וחברות וחברות הבנייה להשתלבות בעבודות הבנייה להיקפים של כ5405 אלף יחידות - דיור .	5	4
גם עובדים סוציאליים או קבוצות נשים נרתעים לפעמים לפרסם דיווחים על הנעשה במשפחות טורקיות .	11	3
כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד שבעד הפרסטרויקה , לפחות בצורתה הנוכחית , מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד פרס .	11	1
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	34	1
סיעה_ _של_ _הוא של שקאר גאנאטה גל מונה 56 צירים בלבד כ10 % מצירי הפרלמנט אך מסתמכת על הבטחת התמיכה של ראגיב גאנדי ומפלגת הקונגרס .	21	3
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	17	4
התוצאה עדים ש חזרו ב_ _הם ב בית ה משפט מ גרסאות ש מסרו ב חקירה_ _של_ _הם ב ה_ משטרה , ו ש הפלילו את ה נאשמים , ו היה ברור כי הם נוהגים כך מ אימה_ _של_ _הוא של ה עולם ה תחתון .	15	3
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	10	1
האנטיפסטו ה חזיר ו ה ירקות היתה חסרת טעם ו שימוש נועז יותר ב תבלינים ו ב עשבי תיבול היה משפר את טעם_ _של_ _היא .	13	1
היחידה ה כתר דיפנדרה , בן 20 , לא נראה ב ה_ היכל .	3	4
ב ה_ עבר כתב שני מחזות , " הכושי הכושי עשה את שלו " ( הקאמרי , 7691 ) ו"תפוס את הגנב " ( הבימה , 3791 ) .	9	3
מ משרד החוץ בירושלים נשלח שליח להודיע על דבר המוות לבני המשפחה , אולם לא היה איש בדירתו .	13	2
הפועל אביב יוצא ל גבת ו יחזור מ שם עם ניצחון נוסף ( 20.00 ) .	11	2
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	19	2
ב ישראל רצח - אופי מן הסוג שעשה שעשה בושוויץ הוא מעשה של יום - יום .	1	3
מבחינתנו ראשל"ץ תהיה בין ארבע ה ראשונות .	3	2
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	5	5
ו לאחר שתחושה כזו אכן התפשטה בחלקים גדולים למדי של החברה , מה הפלא שמי שממשיך להעיז ולהתרגש מסמלים לאומיים יהיה חשוד בנטייה ימנית מסוכנת .	2	3
הרופאים עצבנות , נדודי שינה , כאבי גב ו תשישות כללית הם בני לוויה_ _של_ _הן של נשים טורקיות רבות .	16	1
הוא אוהב יהודים ומבין בהחלט שהערבים מתעבים את היהודים , ורואים בהם זרים שבאו להשתלט על ארצם ועל אדמתם .	17	2
" נכון שהעונה קבוצה שתגיע לפיינל לפיינל ה_ - פור יהיו לה מינימום 24 הפסדים , וזה לא היה בעבר .	1	2
הם קוראים לנקמה .	2	3
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	13	1
ה דלתות ומשטחי העבודה מצופים בגוונים שונים בוהקים ואטומים ( מאט ) , אבל לא כל יצרן טורח להסביר לצרכן מה נמצא מתחת לציפוי : עד כמה עמידים חומרי המילוי והציפוי בפני התלאות שהמטבח צפוי לעבור , מהם סוגי הדבק שמשתמשים בו , באילו טכנולוגיות של הצמדת הציפוי לחומר המילוי משתמשים ומהן שיטות החיבור של הצירים .	23	3
בתחילה ב גודל של ביצת יונה ו היו גם ביצים ב גודל של ביצת בת - יענה .	8	1
ב ה_ שטחים התקיימה ביום שישי שביתה כללית ביום השנה להצהרת בלפור .	2	3
ועדת העבודה והרווחה של הכנסת בראשות ח"כ אורה נמיר אישרה תיקון לחוק מד"א , האמור לאפשר לשר להתערב בניהול השירות , אולם לחץ על יו"ר הוועדה מצד חברים מסיעות האופוזיציה שלא לתת כוח בידי השר אולמרט , מונע בשלב זה העברת החוק לקריאה שנייה ושלישית במליאה .	35	3
די ברמז , שאחד מהם יצא זמן לא רב לאחר קבלת הפרס למלחמה ששמה היה " מלחמת שלום - הגליל " .	11	2
ל שכר הלימוד צריך להוסיף את ההכנה לקורסים המכינים לבחינות הפסיכומטריות , ולבזבוז השנים הקודם לקבלה לפקולטה .	10	6
במנה גם ה סקלופיני אלה - מרסלה ו גם ה ספזטינו היו בחירות מצוינות .	11	2
בינתיים הוחזר הענק וסטריס לנבחרת ואולי ואולי הוא יפתור במידה חלקית את בעית זניאל .	5	3
ב3291 ש אותו_ _היא הקימו ב ה_ מאה ה 13 מתיישבים גרמנים מ חבל ה ריין , תחת ה שם נוי דורטמונד , היתה חלק מ מזרח - פרוסיה עד 1945 ( מלבד ב ה_ שנים 23 39 ) .	32	2
חובתם ל נסיעה זו של כמה מ ראשי ה איגודים ה מסונפים ל ה_ התאחדות , ש פעילות_ _של_ _הם נפגעת בגלל קשיי מימון ו חוסר תקציב , מובנת בהחלט ו גם מוצדקת לחלוטין .	4	1
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	9	3
במהלך _של_ _הוא , קיבל את הסכמת ראשי ה מדינות הללו ל שימוש ב כוח נגד עיראק , אם ה אופציות ה אחרות לא יפעלו .	25	1
ב תמורה דורש השטן שערה אחת משערות ראשו של טיבו עם התגשמות האיחול הרע הראשון , שתיים עם השני , ארבע עם השלישי וכן הלאה .	21	1
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	10	3
בעבר ה אחרונים מורגשת מגמה להחליף מבנים ו דירות ה מושכרים ב שכר דירה גבוה ב מבנים דומים , זולים יותר .	11	1
למרות את נאפולי שם החליף את דיויד באטלר ( בוגר נוודה לאס וגאס ) ש נחתך .	10	3
ה בעיה , אם כן , איננה בעצם המאמץ להתמודד עם תופעת המוות .	10	1
טילפנתי לרוקח האחראי , מר ליזר קסל .	7	1
דירקטוריון חברת החשמל יתכנס בשבוע הבא הבא לדון בנושאים שוטפים ודחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין מינויו של כיו"ר הדירקטוריון .	1	2
כוכבם עולמית לא פסחה על_ _אנחנו .	0	3
לדבריה ראש ענף עץ ו מוצר_ _של_ _הוא ב ה_ מעבדה ל מכניקה ב מכון ה תקנים , אומרת ש לגבי_ _היא אין הבדל , ב תנאי ש שניהם ב איכות טובה .	31	2
כ מרצה במכללה למינהל ואני משוכנע שהדברים נכונים גם לגבי המכללות האחרות אני יכול לומר דבר אחד : מי שמנע מתלמידים אלה את זכותם ללמוד מקצוע כחפצם וכרצונם עשה מעשה שאין לו מחילה ואין לו כפרה לא מבחינה אקדמית , לא מבחינה חברתית ולא מבחינה לאומית .	27	4
הסיוע ש ה מימון ה כולל ש היה אמור לכסות את כל שלבי ה ערכאות , כולל פנייה אפשרית ל בג"ץ , בא מ " קול קורא " , ש הוא , למעשה , ה זרוע ה ישראלית של ארגון אחר ב שם " קואליציה אמריקנית ישראלית ל זכויות ה אזרח " .	39	3
ל ה_ סגל לא צורפו שחקנים חדשים ונכללים בו שלושה שוערים גבי אלבז , גולן מלול ורופי כהן .	5	3
היו אנשים בעלי אמצעים שתרמו דרך קבע לפעילות לפעילות של התנועה ולפעילות של הישיבה .	4	3
כך מסר חיים גולן , מנהל הרשות לשיתוף לשיתוף פעולה , שחזר מביקור בחברה .	0	1
היא נישאה והיא כבר אם לתינוק בן שנה וחצי .	1	3
יתר על כן , במגזר העסקי בוצעו בשנים האחרונות פיטורי ייעול בהיקף של רבבות עובדים , דבר שקשה היה להעלותו על הדעת בעבר .	22	2
כל נסיון לפגוע יש לגנות אותו .	2	3
התוצאה ש ב_ _היא יש כבר עתה מאות רופאים עודפים , ו ה עומדת לקלוט אלפי רופאים חדשים , מתעקש ה איגוד ה מקצועי להגן על שכר_ _של_ _הם של עמית_ _של_ _הוא ה בכירים , ה משתכרים פי ארבעה ו חמישה מן ה שכר ה ממוצע ב ה_ משק ( 10000 שקלים ב חודש ו יותר ) , ו אף להוסיף על_ _הוא .	64	1
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	8	6
תום , ליווית אותנו חודשים ארוכים ושבוע אחד קצר .	0	2
במוצר גלם של_ _הוא כ שליש מ זה של עץ אלון .	6	1
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	11	3
הן לבושות על - פי צו האופנה , בבגדים שגורביץ עצמה מתכננת ותופרת .	11	3
החבורה , ש מבוסס על מחזה , מפגיש שש דמויות ה מחפשות אהבה ב דירה רומאית אחת , ו הוא איננו זז מן_ _היא ל כל אורך ה עלילה .	27	1
ו אחר - כך הוא מוסיף : " הוא היה יותר מאדם , הוא היה נוצרי " .	1	2
בעיני ב הסכם זה אמצעי לבלום את גל ה מהגרים ה גרמנים ש הגיעו מ ברית - ה מועצות .	2	2
אם אתה משמיע באוזני השמרנים רמז לכך שקריסטול ושות הפכו את הקערה על פיה , ולכן כיום כסף ימני הוא החולש בכיפה בעולם הרעיונות , הם יפנו אותך לרשימת הקרנות הפילנטרופיות הגדולות ביותר , ויזכירו לך שמבין הקרנות השמרניות אולין , סמית - ריצרדסון , לינד והרי בראדלו , פיו , שרה סקאיף רק פיו כלולה ברשימת הגדולות .	15	2
איש לא הצליח לרפא אותו , עד שבא שבא אותו אדם שהסתובב אתו מתחת לשולחן , ליקט גרגרים , ובתהליך הדרגתי וממושך שיכנע אותו שגם תרנגול - הודו יכול לשבת ליד השולחן , להתלבש ולאכול " כמו בן - אדם " .	2	3
תדיאוש פנקייביץ אמר שמן הסתם לא נתראה עוד , ומסר דרישת שלום לכל מי שעוד זוכר אותו אולי .	9	2
מומחים אחרים סבורים כי הסיבה פשוטה יותר : אם יוזרמו כוחות גדולים כל - כך למפרץ , לא יימצאו כוחות מספיקים בעורף כדי להחליף את אלה שבחזית .	11	3
ה צרכנית פנתה ליבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת לרשת השופרסל ) , על פי מספר הטלפון שהופיע על האריזה .	16	1
שנית , החברה איחרה בהשלמת הבנייה ובכך גרמה נזק רב , שהעמותה רשאית לקזז אותו מסכום התביעה .	7	2
החדר עולם משוללת כל ענווה , תפישה ה מוציאה כל אפשרות של אמונה דתית ש על פי הגדרה_ _של_ _היא מייחדת את ה אדם מן ה אל ב אפסות_ _של_ _הוא לעומת גדולה_ _של_ _הוא של ה כל - יכול , ו ה כל - יודע .	20	3
כ מי שמלמד משפטים בהתנדבות במכללה במכללה ה_ למינהל , אני יכול להעיד כי מדובר בבית ספר למשפטים בעל רמה אקדמית גבוהה ביותר : רוב המורים הם בעלי תואר שלישי ; תוכנית הלימודים שווה לתוכניות המקבילות של האוניברסיטאות ; הסטודנטים הם ידענים , למדנים , ובעלי מוטיוובציה גבוהה .	20	3
ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ההיתרים ביוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר החברות שביקשו להשקיע בחו"ל .	5	3
מביקורתו מ הפקת לקחים , ו בלבד ש יהיה זה לקח מוסרי - אוניוורסלי ; לא חלילה לקח של עוצמה לאומית .	8	2
העברתם של פעולה כ ה_ זאת עם ה פיקוד ה צבאי ה אמריקאי ב ה_ מפרץ עלול לגרום ל אסונות , ש ל אור_ _של_ _הם תיראה פרשת הפצצת ה ספינה ליברטי , ו ה זעם ה אמריקאי ש הופנה נגד ישראל בעקבות_ _היא , כ משחק ילדים .	14	1
ב ה_ שנים האחרונות קווין מגי , לפני כן מיקי ברקוביץ ומוטי ארואסטי , ולפניהם טל ברודי .	7	2
ל מכבי פגרה זו באה בדיוק בזמן .	7	1
לא זו בלבד שהרווחים הריאליים של קרנות הפנסיה מהשקעת עתודותיהן באיגרות חוב של המדינה פטורים מכל מס בעניין זה הן אינן שונות ממוסדות ביטוח סוציאלי אחרים אלא שהריבית המשולמת להן בגין איגרות חוב אלה גבוהה מכל ריבית אחרת המשולמת למחזיקי איגרות חוב ממשלתיות , דהיינו 2.6 % .	3	4
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	3	3
ד"ר בלשר מציין כי " ההסתדרות הרפואית נדרשת להסכים למבנה שכר חדש במסגרתו כ07 % מהרופאים ישמרו כביכול על המצב הקיים ואילו למעלה מ03 % יירדו בהשתכרותם כפי שהאוצר מכנה זאת " ייוותרו ללא פתרון " .	19	2
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	36	3
ו עכשיו לך תוכיח שלדברים אין שחר .	0	1
איש לא התכוון לכך .	4	1
כהנא דיבר ללבותיהן של שכבות המצוקה בארץ בארץ , והציע להן מסגרת שיש בה הבטחה לעתיד אישי וקיבוצי טוב יותר .	0	2
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	5	2
ה תחום הפיסיולוגי עוסק בניגודים בין צבעים כהים ובהירים .	0	1
קורת רוח הוא שואב מההצלחות בגודו , בסייף , בשיט , בקליעה , בכדורמים , בכדוריד וגם בהתעמלות .	15	4
וכעת מאמר ה עוסקים ב ה_ קרב עצמו , ו ש רק אל_ _הם אתייחס , מאופיינים ב חוסר היגיון ו ב סילוף עובדות , ו מעידים על ה כותב כי הוא משולל הבנה טקטית מינימלית ו ניסיון קרבי משמעותי .	24	1
כ אלף אוהדי כדורגל המכנים עצמם " בועטים - חוליגאנים " קיימו בשבת בברלין צעדה לזכר צעיר בן 18 שנורה לפני שבוע למוות בעיר לייפציג .	23	2
העומס ש עברה היו ב בית - ה משפט ה עליון כ 3,009 תיקים תלויים ו עומדים ( לעומת כ 3,001 ב 79 ) , ב בתי - ה משפט ה מחוזיים כ 60 אלף ( כ 42 אלף ב 79 ) ו ב בתי - משפט ה שלום כ 310 אלף ( כ 93 אלף ב 79 ) .	45	1
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	9	3
ה ידע שלי מבוסס לא רק על שיחות רבות עם אנשי לנקום , אלא גם על ביקורים שערכתי במפעל , ובחינת הנושא שם .	7	3
סניגורו ה אמריקאית , קארן , יושבת ב חדר_ _של_ _הוא לבושה ב גלימה מוסלמית מסורתית סגולה ו רעלה .	4	2
ב יום חמישי אמר גם נגיד בנק ישראל מיכאל ברונו שלא יהיה מנוס מהכבדת נטל המסים על הציבור , כדי לממן את הוצאות הקליטה .	12	2
מכר אחד שלי , שמקצועו אינו משאיר לו זמן לקריאת ספרים ( הוא מרצה באוניברסיטה אנגלית מסוימת לספרות אקזוטית מסוימת , ולא אומר איזו כדי לא להוציאו מאלמוניותו ) , נעזר בהחלטות שופטי פרס " בוקר " , הפרס הבריטי היוקרתי ביותר , כדי לבחור את הרומאן היחיד שיקרא במשך השנה .	19	3
עכשיו , לאחר קריאת המאמר , אני שם לב שרק דויד שריד , אחד משלושת אנשי העדת שהיו אתנו , דיבר גם על בני עמים אחרים שנרצחו בידי הנאצים .	25	3
אפילו לסניגור סירבו לגלות .	1	4
באשדוד 3 מגרשים על שטח ש בין 2.3.3 דונם ל מגרש , ו יקבל בין 32 ל 120 אלף ש"ח ל מגרש .	6	2
כהנא חזה את אחרית הימים כאפשרות ממשית קרבה והולכת , באופן האפוקליפטי שבו היא מתוארת בתנ"ך : עם ישראל מביא את עצמו עד לסף כליה , בגלל נטישתו את ה ; מלחמת גוג ומגוג מתרגשת ובאה על ארץ ישראל ; העם מכיר בחטאו , חוזר בתשובה וזוכה לגאולה שלמה .	48	2
מרין פוטר לפני שבוע בשל הפרת הסכם , כטענת כטענת הקופה .	3	2
" הננו רוצים לדעת מיהם אלו שבחרו את צירי המועצה הקודמת , אשר לאחר חמש שנים הוכח שהם אינם ראויים לתפקידם .	7	1
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 20 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	14	3
ההמלצה המלצה , ש נוסחה ב שיתוף עם משרד ה חוץ , נאמר כי כל ה מתכוון לצאת ל טיול ב מצרים ראוי ש ישקול שוב את כוונה_ _של_ _הוא .	5	1
ביום כולל המלצות להעמיד ל ה_ דין את אריה איש - שלום , חבר ועד ה תפעול , ה חשוד ב ביצוע ה חבלה ב ה_ מחשב , ו כן את שני ה מתכנתים יוחנן כרמי ו אורן ירקוני , ב חשד ש סייעו ל איש - שלום ב כך ש הסבירו ל_ _הוא כיצד לבצע את ה ניתוק .	16	3
זאת בשל האי - ודאות לגבי יכולתה יכולתה _של_ של הממשלה לגייס את ההכנסות הדרושות .	0	2
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	5	2
אגב , סיפור מקסים בעניין זה מצאתי בעיתון בעיתון המדרידי בגיליון החגיגי לכבוד פאס , שהופיע למחרת היום שבו נודע על הענקת הפרס ( זו ראיה עד כמה היה העולם הספרותי ההיספאני מוכן לו ) , שם מספר מכר אחד שלו על כך שלפני כמה שנים הודיעו לו בטעות שאוקטביו זכה בפרס .	7	3
ב מאמר שפורסם אשתקד בכתב - עת רפואי בארה"ב , קובעים שני חוקרים מבית הספר לרפואה של אוניברסיטת הארווארד , כי 8 % מהחולים הנוטלים דרך - קבע תרופה זו הם בדרגת סיכון גבוהה להתקפות טירוף ואלימות ולהתנהגות התאבדותית אובססיווית .	22	1
כ כ ה_ זה הוא פטור מלהציג פתרון מדיני , מלנסות לשכנע באחת משתי הדרכים המתנגשות שאינן יכולות להושיע .	11	3
על אף שהסכסוך נמשך כבר תקופה ארוכה ומתסכלת שדי היה בה כדי לגבש מחנה שלישי חסר אופטימיות , המשלים עם המציאות וערוך לחיות על פיה עוד זמן רב , נראה כי יש בו בינתיים רק חבר אחד ראש עיריית ירושלים , טדי קולק .	21	3
הנשיא _הוא של סרזו היה נגוע ב שחיתות ו ב מהלך_ _של_ _הוא אירעו שני נסיונות הפיכה .	17	1
שחקני מכבי ניצלו את החולשה הפיזית של יריביהם ואת חוסר בטחונם .	4	3
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית , שבה שבה שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם .	9	4
ה רביולי הירוק , ממולא בבלוטות תימוס שעליהן היזו יין שרי , הגיע עם רוטב של שמנת וגבינת שמנת , שלמרות שהיה בו יותר מדי קמח היה טעים למדי .	5	4
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	32	3
בלומה היתה ילדה יהודייה , יתומה , ניצולת השואה השואה .	6	1
התוצאה ש קיימות שתי אפשרויות : ה אפשרות ה אחת , ש ל_ _היא אני מייחס את מירב ה סיכויים , היא ש ב אותה מידה ש ה רב כהנא ריסן אחדים מ ה חברים ה נמרצים יותר ב תנועה_ _של_ _הוא , עכשיו יחסר ה ריסון , ו עשויים להיעשות מעשים ש ב עקבה_ _של_ _הם ייעצרו אנשים ו אולי גם ייאסרו .	51	3
ב גוף כמו המשטרה קיימת תחושה של סולידאריות , שייכות ומסירות , המאפשרת ללובשי המדים להמשיך ולמלא את המשימות הקשות המוטלות עליהם .	22	1
זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת לשאלה לשאלה ה_ האם ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי יש"ע , או עד כמה חשוב שתתעקש על כך .	23	3
לאמן לא רק ב ה_ מבטא ב ה_ מובן ה מצומצם של ה מלה ( כאן שפר יחסית חלק_ _של_ _היא של ה איטלקית , ב ה_ אריה מתוך " דון גובאני " , אך לא ב ה_ אריה מתוך " נשף ה מסכות " של ורדי ; ה צרפתית ו ה עברית נשמעו כ ה_ רוסית ל כל דבר ) : נדמה ש אצל קרבט עיצבה ה שפה ה רוסית את מבנה ה גרון ו מיתרי ה קול , ו ה תהודה ה אדירה ה יפהפיה כש ל עצמה צובעת הכל ב צבע רוסי ייחודי .	74	2
גורדן קלע רק 71 נק , אך כוכב הניצחון הניצחון היה הרכז המחליף בי. גיי. ארמסטרונג ( 41 נק ) .	2	1
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו בדרכו דרך_ _של_ האחרונה , בינהם שרים ושרים לשעבר , חברי כנסת , אישי ציבור , ראשי שני הארגונים הבין - לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות .	11	1
ה עומס הרב על בתי - המשפט פוגע , כמובן , בערכי צדק בסיסיים .	11	3
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	38	2
אחרי הכל , כמה מחקרים בחסות קרנות הוקדשו בתקופת האובססיה הממושכת למלחמה הקרה לניסיון לגלות באיזו מידה אדם כמו סדאם חוסיין עלול להיות מסוכן ?	20	3
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	13	2
על המשטרה לקבל החלטה שבפקודות הקבע הקבע של השוטרים ייאמר במפורש ששוטרים לא ייצאו למשמרת ללא אפוד מגן .	15	2
בכירים במקורות האשימו את משרד האוצר כי " הפך את החברה לבת ערובה " , שכן אי - העברת הכספים מקורה בדרישת האוצר לייקר את מחירי המים .	10	3
ועדה פרלמנטרית עוקבת באחרונה אחרי אלפי מיליארדים של לירטות , שהוזרמו לדרום אחרי רעש האדמה של נובמבר 0891 , שבו כפרים נהרסו כליל , נהרגו 3,100 ונרשמו 200,000 חסרי - גג .	25	3
ה סיפור גם דרש מאמץ רב כדי להימנע מהוולגריות מהוולגריות של זימה וניבולי פה .	13	1
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	24	2
ל בית המשפט המחוזי בתל - אביב הוגש ביום ששי כתב אישום נגד רוני לייבוביץ , בן 73 מהרצליה , שנודע כ " שודד על האופנוע " .	27	1
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	10	2
" לא נשפוך דם למען נפט " , קראו לעברו כמה צעירים באסיפת בחירות לטובת מועמד רפובליקאי .	3	1
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	17	3
המנה מנה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל ב קמח מתובל ב עשבי תיבול ו אחר משחימים את_ _הן ב חמאה ו ב יין מרסלה .	18	1
בדיונים ל זמיר את ה ברז כי לא היה ל_ _הוא ברז " , אמר מקור ה קשור ל ה_ פרשה .	20	2
החברה נגד אלעזר בכר , ש היה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי - ישראלי בע"ם ב ירושלים סניף הלל ו סניף בית ו גן כלולות ב ה_ תביעה ש הגישה שילשום חברה ל הובלות ב ירושלים ב שם ניב הובלות ו נסיעות .	17	4
ולסטון , הואיל ושימש ב8891 בכהונה בכירה במטה הבחירות של גסי גקסון , גם תואר במכתב כאויב ישראל .	3	3
הם טענו כי מעמדם נמצא עתה בסכנה בסכנה , עקב קירבתם ללוי , וכי שר החוץ עצמו אינו נחלץ להגן עליהם .	6	3
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	17	2
אולי אפשר לתלות חלק מן האשמה בפסנתר בפסנתר ה_ עצמו , אבל פסנתרן מקצועי מסוגל להגמיש את אופי המגע שלו ולאזן , לפחות חלקית , את תכונות הכלי .	17	2
לא הוכח שנעשה שימוש סיטוני בכלי זה , אבל ברור שגופי התביעה לא שבעו נחת מהמצב שנוצר .	16	3
בערב היה מכין ל __ _של_ _הוא נושאים ו שלד של עלילה ו הוא היה מוסיף את ה " בשר " ב סגנון_ _של_ _הוא ה ייחודי .	26	3
ה תוצאה תהיה שחלק מהגרעין הקשה הקשה של הפעילים המרכזים עשוי להיות מופרד מהתנועה בכורח הנסיבות , דבר שיתרום לתהליך של ההתפוררות .	6	2
הרצון היא ש יו"ר ועדת ה כנסת ח"כ קורפו הודיע כי הוא מתכוון לבטל את תארי " ממלאי ה מקום " ב ה_ וועדות , ו ריבלין עלול למצוא עצמו לא רק מ חוץ ל וועדת חוץ ו ביטחון , אלא , גם לא כ ממלא - מקום חבר קבוע ב וועדת ה כספים .	46	1
הצו עדנה גבריאלי מ בית - ה דין ל ה_ עבודה ב תל - אביב הוציאה צו ביניים שלא לעשות כל שינוי ב נכסי דיור ל ה_ עולה ב רח חשמונאים 19 ב תל - אביב , עד ל ה_ דיון ש ייערך ב פנים_ _של_ _היא ב ה_ 91 ב נובמבר , ב_ _הוא תישמע בקשה_ _של_ _הוא של ה מנכ"ל לשעבר של ה חברה להגדיל את ה עיקול ה זמני על נכסי חברת דיור ל ה_ עולה בע"ם .	80	1
גם אם בתמונה המעוותת כליל ערבי מטפל בקברו של כהנא , ואפילו מתאבל עליו .	2	3
לחברת מעריכים כי מר - חיים , ש הוא חבר ב מועצת ה מנהלים של כתר , ימשיך להיות פעיל ב מערכת ה הוצאה ל ה_ אור של ה חברה .	29	2
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	18	1
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	0	3
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	4	3
בביקור אחד ב פרגו היתה ה מנה מושלמת ו מלאת טעם .	9	2
הוא טען , כי לא צריך להיות פער כה גדול מהרמה האירופית כמו לפני 10 שנים .	7	2
ב משפט_ _של_ _הוא של טוביה אושרי , למשל , נולדה תופעת " העד המקשקש " .	11	3
וזה ב עניין ה שואה , כמו ב כל ה נוגע ל ה_ מוות על רקע לאומי ב הקשרים אחרים , יש ל ה_ סמלים משמעות לאומית , ו לא רק אישית .	0	2
קפספבינההתאחדות 02 ענפים ו תובן גודל ה מצוקה .	4	2
לטענת מהנדסים טען ב ה_ בוררות , כי ה עירייה נמנעה מ לפעול נגד ארגונים ו מוסדות אחרים , ה ממוקמים ב מבנים ש הוקמו על קרקע עירונית , אשר חוזה ה חכירה של_ _הם עם ה עירייה פג כמו " מצודת זאב " , " בית ה מורה " ו עוד .	51	2
מקור ביטחוני בכיר אמר כי השאלה המנקרת כעת במוחם של אנשי מנגנון הביטחון היא כיצד ממומנת פעילותו של ארגון " הגיהאד " בהיקף כה נרחב , בעיקר משום שהמידע מוכיח כי העלות של ההתנקשות בחייו של יו"ר הפרלמנט לבדה הגיעה לסכום של חצי מיליון לירות מצריות .	22	3
יש צורך בנוכחות צה"ל לאורך נהר הירדן , הבקעה וראשי ההרים למניעת חדירת נשק כבד ; במשמר חד - יומי לאוטובוס העושה דרכו להתנחלויות , ובפעילות סמויה של השב"ך , שאכן יסכל פחות מעשי טרור מאשר עתה , אבל במה זה רע מהמצב הנוכחי ?	21	3
אין העיתונאים דורשים לעצמם זכויות מיוחדות וגם וגם לא הגנה מיוחדת מטעם מוסדות המיועדים לשמירת החוק בתי - המשפט והמשטרה .	7	2
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	7	1
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	8	2
לא זו בלבד שהרווחים הריאליים של קרנות הפנסיה מהשקעת עתודותיהן באיגרות חוב של המדינה פטורים מכל מס בעניין זה הן אינן שונות ממוסדות ביטוח סוציאלי אחרים אלא שהריבית המשולמת להן בגין איגרות חוב אלה גבוהה מכל ריבית אחרת המשולמת למחזיקי איגרות חוב ממשלתיות , דהיינו 2.6 % .	45	2
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	11	2
דירקטוריון חברת החשמל יתכנס בשבוע הבא הבא לדון בנושאים שוטפים ודחופים , לפני החלטת בג"ץ בעניין מינויו של כיו"ר הדירקטוריון .	3	3
באחד לנגח את " תסביך ה שואה " , כאילו לא היתה ה שואה אסון לאומי מחריד ( ש בהכרח מביא גם חרדות קיצוניות ו תגובות שליליות אחרות ) אלא קומפלקס פסיכולוגי .	0	2
האח קיוו להעמיד את הורה_ _של_ _היא של פיקריה בפני עובדה מוגמרת .	2	3
ב מקרה כזה , למשל , יהייה צורך בתיאום ישראלי - אמריקאי כדי למנוע מצב שבו חילות האוויר של שתי המדינות יפציצו את אותן מטרות .	13	3
בתחום עיקרון ש צריכה להיות שיחה מוקדמת בין ה עולה לבין קיבוצניק .	0	3
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	13	3
החוברת שיתוף ה פעולה יודפסו השנה חצי מיליון חוברות שיווק , ו ב_ _הן מידע על אתרי תיירות ב מדינת ישראל .	16	2
בעקבות ההסכם מונה אתמול איש המערך יעקב ויסמונסקי , ראש מועצת גבעת - שמואל , ליו"ר המועצה בפועל , ובקרוב יובא מינויו לאישור המועצה .	5	3
ביום כולל המלצות להעמיד ל ה_ דין את אריה איש - שלום , חבר ועד ה תפעול , ה חשוד ב ביצוע ה חבלה ב ה_ מחשב , ו כן את שני ה מתכנתים יוחנן כרמי ו אורן ירקוני , ב חשד ש סייעו ל איש - שלום ב כך ש הסבירו ל_ _הוא כיצד לבצע את ה ניתוק .	1	2
ארצות הברית , הזקוקה לקואליציה הערבית נגד עיראק , אינה יכולה להרשות שערבים תחת שלטון ישראל ייפגעו עתה .	13	2
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	11	1
באחד לנגח את " תסביך ה שואה " , כאילו לא היתה ה שואה אסון לאומי מחריד ( ש בהכרח מביא גם חרדות קיצוניות ו תגובות שליליות אחרות ) אלא קומפלקס פסיכולוגי .	12	1
מצה"ל כי ה אבן נזרקה בידי חיילים מ תצפית צבאית , ה נמצאת על גג בניין אגודת ה צדקה ב ה_ שכונה .	8	3
לטענת ה " טיימס " , כי מ ניתוח של מאות שותפויות את_ _הן הקימה דרקסל למען מילקן , בני משפחה_ _של_ _הוא ו עובד_ _של_ _הוא ה מועדפים , עולה ש אשף ה כספים קיבל מן_ _הן לפחות מיליארד דולר נוספים .	35	2
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	19	2
במימון כ אתר ה ניסוי ל ה_ פרויקט , לאחר ש ענתה על שני קריטריונים : נכונות גבוהה ב ה_ רשות ה מקומית , ו מעורבות אינטנסיווית של בני משפחות ה קשישים ב ה_ טיפול ב_ _הם .	33	1
ב שולי הלוח היא מדביקה גימור ברוחב מילימטר כדי לתחום את התמונה .	5	3
גלילי נפצע במשחק האחרון נגד הפועל הפועל חדרה .	2	3
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	18	6
במערכת לא היה מעולם קשר ל ה_ יהודים או ל ישראל .	0	3
השמרנים , עיר צפונית ש ב_ _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוח_ _של_ _הם של ה שמרנים ב 32 % לעומת ה בחירות ב שנת 7891 , כאשר ה מושב עבר מ יד_ _של_ _הם ל ה_ לייבור .	5	1
עין_ _של_ _הם , ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא " פטריוט " יהודי כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח .	13	3
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	10	2
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	9	1
בימים ה קצינים ה אלה ש לא יזכה ב ה_ מינוי , טובים סיכוי_ _של_ _הוא להשתבץ ב אחד ה תפקידים ה אחרים ה זמינים , כמו מפקד ה מחוז ה דרומי , מפקד משמר ה גבול , או ראש ה מטה של שר ה משטרה .	3	1
בניסיונה ה ישראלית , פוגשת ב אלינה , עולה רוסיה , ב נסיבות לגמרי לא רגילות .	4	3
במכירה חודש ש עבר הוכיחו ה יפאנים ב ניו - יורק את נכונות_ _של_ _הם להמשיך ו להוציא כספים על יצירות אמנות .	5	1
קפספבין הערב המחזור האחרון לפני הפגרה ובמוקד : השני בדירוג מכבי ראשל"ץ יתארח באוסישקין אצל הפועל ת"א ( 4 ) .	7	1
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	22	3
ב ידיעות מאיטליה על הקבוצה השתרבב שמו שמו של הנשיא פרנצסקו קוסיגה , שהיה סגן שר ההגנה בשנות ה05 .	4	3
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	24	1
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	24	3
עם תל"ג בסך 32 מיליארד רובל ( 93 מיליארד דולר על פי השער הרשמי ) שואפת הרפובליקה העתידה לקבל יחס של כבוד , התואם את יכולתה התעשייתית .	14	1
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול , הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק , החל מנובמבר , את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ , למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון , הנהנים מהעדפה בסבסוד על - פי חוק הגליל .	11	3
כעובד ב תחתית סולם ה שכר , הן בעלות השכלה מועטה , ה יחס אל_ _הן מבזה ו מזלזל , עובדות ב דרך כלל ב עבודות ה נחשבות פחותות ערך , ללא כל הטבות סוציאליות , ו ה דבר רק מגביר את תלות_ _של_ _הן ב ה_ בעל , ה מפרנס ה ראשי .	21	1
ב שלב זה אין בדעת הקיבוץ הארצי הארצי להקים מלון במקום , אלא להתבסס על תשתית קיימת של מלונות באשקלון ו"צימרים " בקיבוצים הסמוכים נגבה ורבדים .	13	3
למעשה , האיסלם היה במקורו דת " שביחס לתקופתה עסקה באורח מפתיע בזכויות האשה " , כתבה הטורקייה נאילה מינאי בספרה " אחיות תחת חצי הסהר " ( שטוטגרט , 4891 ) .	2	3
קפידבינתומכיו ב ניו - דלהי אמרו כי ממשלת שקאר תהיה ממשלת מעבר עד ה בחירות ה חדשות ש ייערכו לאחר ש יירגעו ה רוחות בין ה הינדים ל ה_ מוסלמים ב שאלת ה מסגד ב איודיה .	0	6
ה בחירות של השבוע יכלו להעניק דחיפה נאה לשניים מן הפוליטיקאים המוזכרים ביותר : המושל רב - הכריזמה של מדינת ניו יורק , מריו קואומו , ששמו מתרוצץ בהקשרים נשיאותיים מאז 4891 ; והסנאטור מניו גרסי , האינטלקטואל וכוכב הכדורסל המהולל של שנות ה06 , ביל בראדלי .	47	1
דומה שמעולם לא חשב אחרת .	3	2
קריסטול וחבריו השמרנים עשו שני דברים : ראשית , הם עודדו חברות לתעל את הפילנטרופיה שלהן ליוצאים מן הכלל של כלל זה , כמו קרן גון מ .	14	6
בערעורי ה אזורי ל ה_ עבודה ייצגו את_ _אני עו"ד מיכל שקד ו פרנסיס רדאי , ה אחרונה מ שדולת ה נשים ב ישראל .	16	1
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	13	3
במה זכות ה יוצרים מחולקת בין ה אוצר לבין ה בנקים : ה אוצר , ב אשרו מסגרת כללית ל סוג תוכניות מסוים , המציא את ה שם " תשורה " ( קודם ל ה_ כן " תשואה " ) , ו עתה התיר להוסיף את ה תיבה " המשך " ל תוכנית מתוקנת ; בנק לאומי המציא את " כוח " , בנק ה פועלים הבריק ב " מטמון " ו כולי .	1	2
אשה אחת השיבה תשובה נשית קלסית : " ראיסה תקנה לה בטח עוד כמה מחרוזות יהלומים " , ואיש צעיר אחד מיהר לחשב את ערכו של הפרס ברובלים חסרי - הערך והגיע למסקנה הבאה : " לכל כך הרבה שטרות אין מקום אפילו בדאצה שלו , בטח ישאיר את זה בבנק שווייצרי בדולרים " .	4	2
כרס_ _של_ _הם הסגלגלות ורגליהם הדקות מעידים על החיים הטובים שהיו להם באמירות העשירה לפני הפלישה העיראקית , אך גם על העובדה שהם עדיין רחוקים מאוד מכושר לחימה נאות .	13	3
ה צער של נאפולי נמשך אחרי הדחתה ביום רביעי שעבר מגביע האלופות בידי ספרטק מוסקווה .	8	3
קבוצות רבות נאבקות ביניהן על השליטה בסחר בסחר הסמים והנשק ועל המכרזים הציבוריים הגדולים , שמזרימים לאזור אלפי מיליארדים של לירטות מקופת המדינה ומהשוק המערב אירופי .	18	5
מכל יודע , כי אין ל_ _הוא סמכות לעשות זאת על דעת עצמו ו כי ה דבר מותנה ב החלטת ה ממשלה או לפחות ב הסכמת שר ה ביטחון .	27	1
נציג דובר צה"ל בפיקוד דרום סירב לפרט באילו באילו כדורים נפצעו התושבים .	2	2
הגשמים זרם ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות ב ה_ חקלאים , הודות ל ה_ גשמים ש ירדו ב ה_ יומיים ה אחרונים .	23	4
ב התייחסו למערכת היחסים הנוכחית בין ישראל וארצות הברית , העדיף כתבו של הוול סטריט זורנל בישראל להתמקד דווקא ברוגז , שהביעו בפניו פקידים בכירים בירושלים , על כך שהממשל אינו משתף את ישראל בתוכניותיו האסטראטגיות והצבאיות במפרץ .	25	4
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	14	2
במקביל , תוקם מועצת נשיאים גוף מצומצם , שיהיה שיהיה אחראי לניהול מערכת בתי - המשפט .	11	3
עילת התביעה , לטענת התובעים , הם ליקויי בנייה בטיחותיים ואסתטיים .	0	2
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	12	1
איש בטקסס לא פיקפק שיריבה הרפובליקאי , קלייטון ויליאמס , חוואי ואיש נפט , יביס אותה בקלות .	8	4
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	1	3
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	2	1
כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות עם כוחות הביטחון שפעלו להשלטת סדר באזור מגוריו , וכי נסיבות פציעתו נחקרות .	1	2
החרם , ש התרעמו על דחיית הצעת ה חוק , אמרו כי יסרבו להשתתף ב משחק ה גמר ה יוקרתי של ליגת ה " פוטבול " ה אמריקאית ( ה " סופר - בול " ) , ה אמור להתקיים השנה ב אריזונה , ו כן ב משחקי ספורט אחרים ב תחומי ה מדינה .	46	1
ל השגת מטרותיו על המשרד לפתח ולקיים ברמה הגבוהה ביותר שלוש יכולות בסיסיות , המותנות אחת בשניה , לפי הסדר הבא : א ) מיומנות וכלים לאיסוף מידע ; ב ) מיומנות וכלים לעיבוד המידע והפקת משמעויות נגזרות ; ג ) מיומנות גיבוש עמדות והצעת דרכים חלופיות .	18	2
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	25	1
רבים מהם חשו להתנדב בשגרירויות כוויית ברחבי ברחבי העולם ושילמו בעד נסיעתם למחנות האימונים שלהם .	4	5
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	30	1
באמצעות כהנא אפשר היה , לכאורה , לחשוף את מה שרצו להציג כפרצוף האמיתי של ישראל .	14	1
חוקר רפואי מחיפה , ד"ר איתן ברנע , טוען כי גילה חומר ביוכימי המסוגל לעצור את גידולם של גידולים סרטניים בגוף , ואף להשמיד כליל את התאים הסרטניים ולרפא את החולה .	11	2
ב ליל שבת הגיעו למלון חוקרים , בראשות חוקרת בדרגת פקד , והחלו בתחקור העובדים , כולל הפועלים הערבים .	13	3
הגשמים זרם ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות ב ה_ חקלאים , הודות ל ה_ גשמים ש ירדו ב ה_ יומיים ה אחרונים .	8	2
בנובמבר " חלק א " , למשל , ה מרכזות ב דרך כלל את ה מבחר ש ב ה_ מבחר , עליית ה מעורבות ה יפאנית היא גדולה ביותר , ל דברי מייקל סטראוס מ " סותביס " .	27	3
" ילצין הוא רק מהמר " , אמרה פזיה באירנובה .	7	2
ה בן איליה : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	11	1
עוד הסבירו במשרד השיכון כי 02 המשפחות המשפחות הראשונות בארץ כבר שילמו דמי פיקדון והן עתידות להיכנס לקרוואנים בימים הקרובים .	9	2
באחרונה הגיעה הקרן להסכם עם אחד המפעלים המפעלים הגדולים המתמחים בתעשייה עתירת - ידע , לפיו 1,000 העובדים בו יצטרפו לקרן .	18	1
16 אלף דולר שולמו מראש , ותמורתם ותמורתם תמורה_ _של_ קיבלה העמותה דירה אחת , שנועדה למשפחת קנטור .	18	1
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	29	2
בשלושת חגיגה של דמוקרטיה , אופיינה ה מערכה ב אירועים אלימים רבים .	7	3
שיעור יוצאי אפריקה - אסיה במכללה הפרטית הפרטית , " לעשירים בלבד " , עולה איפוא על שעורם הדל והנמוך בפקולטות הרגילות .	8	1
בתקופת חאן של קזאן הוקמה ב ה_ מאה ה 41 בעקבות ה גל ה עצום מערבה ו כיבוש_ _של_ _הם של גינגיס חאן ו ה צבא ה מונגולי - ה טטרי של_ _הוא .	28	1
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	17	3
לאנשי גברת תאצר , ו אם לשפוט על פי התפרצויות לסירוגין , ה נשיא בוש , נותרו מעטים ה ערים עדיין ל מה ש פוצץ את ה משבר : חשש מפני השתלטות_ _של_ _היא של עיראק באמצעות כיבוש ו איומי כיבוש על כ מחצית מ עתודות ה נפט ה מוכרות .	16	3
האכזבה חיזוק הולקומב ו פירסון עשו את ה מוטל על_ _הם ו קלעו את מיכסת ה נקודות ש מצפים מן_ _הם ( ביחד 94 נקודות ) .	12	2
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	11	2
ה חידוש הגדול היה במחצית המאה ה91 , כשהתחילו לייצר ביצים מחרסינה לבנה ולצייר עליהן מוטיווים דתיים והעתקים מציורים של ציירים מפורסמים .	14	3
השבבית איכות טובה נהנית מ כמה יתרונות ב השוואה ל סנדוויץ : מאחר ש היא חומר " מת " , היא יציבה ו אינה נתונה ל השפעות סביבתיות כמו מזג ה אוויר ( ה סנדוויץ , כמו גם ה עץ ה מלא , הם חומרים " חיים " , ה עשויים לקבל עיוותים קלים ) .	17	1
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	10	3
האחד שני דברים מתבהרים ב סוף ה ספר ללא שיור של ספק .	8	2
היא גם מטפלת בשיטה זו בהצלחה באנשים באנשים הסובלים מליקויי ראייה שונים קטרקט , גלאוקומה ועוד .	3	3
בימי ב ה_ נשיא , ו שניהם מאמינים ב ה_ צורך ב זהירות .	13	1
ה מאפיה תבוא לבסיס באצטלה של ראש העיר או של מומחים ופקידים בכירים , שכן הפשע המאורגן הולך וכובש את דרומה של איטליה .	0	1
" ליצואן " מתאר את המאמץ המוקדש עתה לפעולות קידום נמרצות בהן עוסק , מנהל מרכז המזון .	0	1
סמוך למועד עלייתם התפרסמה בעיתון בעיתון ה_ הרוסי " אוגניוק " כתבה גדולה , שתיארה במלים חיוביות ביותר את החיים בקיבוץ .	3	4
ל יוניוורסל יש ניסיון בזה : ב4691 פתחה את שערי אולפניה בהוליווד לפני הקהל והפכה את הביקור למקור הכנסה ישיר ועקיף .	17	3
הם נעשים בעקבות מדיניות חדשה של רוטציה , שהונהגה שהונהגה ע"י רשות החברות הממשלתיות .	9	4
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	33	3
ההחלטה ה חוץ , בנימין נתניהו , הורה ל נציגי ישראל ב בירות ה עולם להזכיר ל דעת ה קהל כי ב נובמבר 1791 דחתה ממשלת גולדה מאיר החלטה של מועצת ה ביטחון לשגר ל ירושלים משלחת סקר , ש תדווח על ה התיישבות ה יהודית ה חדשה ב מזרח ירושלים .	25	3
במשרד משטרה , כאמור , חוששים מ מטה - ארצי - על ליד שר ה משטרה .	6	1
למאמן ה_ רבע ה שני קבעו ה סאנס שיא : 57 נקודות .	6	1
האוצר ה הסכם כבר סוכמו , ו הוא ייחתם ככל ה נראה ב ה_ שבוע ה בא .	7	2
ב מקרה כזה , המוהר יכול להגיע בקלות ל03 אלף מרק .	11	1
במסגרת אלה לא היו נחשפות אלמלא החליטה הנהלת בנק איגוד לבצע " טיפול שורש " , ו לא להסתיר את חומרת ה מצב , ב נסותה לצמצם את הסתברות התרחשות_ _של_ _הם של מקרים דומים ב ה_ עתיד .	30	2
וכאשר _של_ _היא ו בקיאיה של ה ספרות ה לטינו - אמריקאית , או ה עולמית ( ו לא היה סופר " עולמי " יותר מ בורחס ) , פיללו ש הוא יקבל את ה פרס ה זה .	37	1
עיראק יכולה להתמודד עם תשלום חובותיה , וסיפוק צרכיה היא , אך ורק באחת מהאפשרויות הבאות , או טוב יותר מבחינתה , בשילוב מלא ביניהן : עלייה של ממש במחיר הנפט הגולמי , שאת מחירו יצטרך לשלם הצרכן בעולם כולו ; עלייה של ממש בתפוקת הנפט של עיראק , לצד הרחבת מקורות הנפט הנמצאים בשטחי שכנותיה .	6	1
כלכלתה ה מחיר עד אמצע שנות ה 80 .	6	1
עוד נמסר כי המהומות התפשטו לכל השכונות השכונות הצפוניות ברצועת עזה וכן למחנות הפליטים גיבאליה , חאן יונס , שייח רדואן והעיר עזה .	7	4
ביוני השנה הם קנו 71 יצירות ב מחיר כולל של 19.1 מיליון ליש"ט 75 % מ שווי ה מכירה כולה _היא .	15	1
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	21	2
מבחינה ב ה_ ארוגנטית של_ _היא , לוקחת טרמף על ה בעיות של אלינה כדי להתקדם .	6	1
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	2	1
הרפובליקה , כאשר מתפוררת סמכות_ _של_ _היא של מוסקווה , מופיעה אוטונומיה ממשית יותר .	7	1
ב משחקים מאוחרים שהיו שלשום בלילה גברה פורטו במגרשה על דינאמו בוקארשט 0 4 ועלתה לשלב הבא בטורניר האלופות , אחרי 0 0 במשחק הראשון ברומניה .	23	3
לך תוכיח שרגש לאומי הוא אחת התכונות הכי טבעיות ונורמליות בכל אדם , ממש כמו זיקתו למוקדי השתייכות אחרים כמו משפחה , מקום עבודה , קהילה וכדומה .	2	2
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	16	3
מאז אחדים ש ארגוני ה פשע ה מקומיים מתכוננים ל ה_ מאבק ה אחרון על ה מכרזים ה אמריקאים .	10	1
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות , לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה , כשהמדובר בפרס נובל , או בכל פרס ספרותי כלשהו ?	11	2
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	15	5
לצד מה שכתב על שגרת החיים והמוות והמוות בגטו , שיחזר פנקייביץ בספרו מערכת יחסים מוזרה של חתול ועכבר שנרקמה בינו לבין הגרמנים .	12	3
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	23	1
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	2	2
" היא זיהמה את כבוד משפחתנו , אמר לאחר מעשה לאימו נור בטלפון , ואז נעלם .	13	1
לטענת מהנדסים טען ב ה_ בוררות , כי ה עירייה נמנעה מ לפעול נגד ארגונים ו מוסדות אחרים , ה ממוקמים ב מבנים ש הוקמו על קרקע עירונית , אשר חוזה ה חכירה של_ _הם עם ה עירייה פג כמו " מצודת זאב " , " בית ה מורה " ו עוד .	2	2
התוצאה ש קיימות שתי אפשרויות : ה אפשרות ה אחת , ש ל_ _היא אני מייחס את מירב ה סיכויים , היא ש ב אותה מידה ש ה רב כהנא ריסן אחדים מ ה חברים ה נמרצים יותר ב תנועה_ _של_ _הוא , עכשיו יחסר ה ריסון , ו עשויים להיעשות מעשים ש ב עקבה_ _של_ _הם ייעצרו אנשים ו אולי גם ייאסרו .	31	3
היצוא הסתכם יצוא ה סחורות ב 149 מיליון ד : 66 % יצוא תעשייתי ; 13 % יצוא יהלומים ; ו 3 % יצוא חקלאי .	24	3
מתברר שדרושה תרבות מגובשת וכושר ביטוי מעולה כדי ליצור תוכנית ספרותית - אמנותית .	3	3
לא בכדי נישא שמם בהערצה בפי בפי מאות אלפים , ותרומתם לכדורגל ניכרת עד היום ומעוררת געגועים .	4	3
ב כל יום הוא מייסר את עצמו על שלא שלא עשה יותר , אמר לנו ושקע בשתיקה עמוקה .	2	2
השופט דברים עצמו קובע את זיקה_ _של_ _הוא ל ה_ עסקה ב כללות_ _של_ _היא , בין ה שאר משום ש נאמר ב_ _הוא כי כל תנאי ה עסקה בין ה צדדים עומדים בעינם .	18	2
האב הוצאה מ רשות ה אם .	2	1
ה מקורות הפלשתיניים דיווחו על רצח על רקע חשד לשיתוף פעולה .	6	1
ב ניו זילנד הם הכשילו את הצמיחה ; אצלנו הם עלולים להכשיל גם את הקליטה .	3	1
התוצאה ש ב_ _היא יש כבר עתה מאות רופאים עודפים , ו ה עומדת לקלוט אלפי רופאים חדשים , מתעקש ה איגוד ה מקצועי להגן על שכר_ _של_ _הם של עמית_ _של_ _הוא ה בכירים , ה משתכרים פי ארבעה ו חמישה מן ה שכר ה ממוצע ב ה_ משק ( 10000 שקלים ב חודש ו יותר ) , ו אף להוסיף על_ _הוא .	23	3
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	30	1
ובשני ו גם ב מ - ג - מ ה קהל שותף פעיל ב ה_ הפקה ו חוזה ב ה_ פעולה על גבי מסך ענק .	10	2
עכשיו קוראים את הקדיש , והקהל עונה אמן .	4	1
כלומר , אם הממשלה לא תצליח לגייס את סכום ההכנסות שתוכנן בתקציב , היא תצטרך לקצץ בסכום ההוצאות באופן פרופורציונאלי .	17	4
ב ה_ הודעה נאמר כי החטיפה נועדה לגרום לעולם להקשיב " לכמיהת העם הבורמזי לדמוקרטיה וזכויות אדם .	0	1
הענקת הפרס לפוליטיקאים פעילים היתה תמיד מעשה נמהר , לפעמים מר : די להזכיר את חתן הפרס לשנת 3791 , הנרי קיסינגר , שזכה בו יחד עם לה דוק תו לזכות של האחרון ייאמר שהוא סירב לקבל את הפרס על התוכנית שאיפשרה את הפלישה של צפון וייטנאם לדרום וייטנאם זמן קצר לאחר - מכן .	20	2
במחזור 13 נקודות , כש עוקבות אחריה _היא ב מרחק נקודה בלבד : מילאן ש ניצחה ב ה_ חוץ 2 0 את אטאלאנטה ו יובנטוס ש חזרה גם היא עם שתי נקודות מ משחק חוץ אחרי 01 על קאליארי ה אחרונה ב ה_ טבלה .	12	1
לחיזוק נסיעה דיברתי על ארבעה עמודי יסוד ש על_ _הם צריכה להיבנות אישיות_ _של_ _הוא של ה נער ה יהודי ( כ ה_ זכור , קראתי מ ה כתב ) : מסורת ישראל , ארץ ישראל , ו ה עם ה יהודי על ה ליברליזם ו ה הומניזם ש ב_ _הוא ; אבל את שלוש ה מלים ה אחרונות השמטת מ מאמר_ _של_ _אתה כדי ש לא יפגמו ב מגמה_ _של_ _הוא .	15	1
אפשר היה לקוות שהסטנד - אף קומדי , האופנתי כל - כך , יהיה פריצת דרך ומשב רוח רענן בנוף העייף והדהוי , אבל האכזבה כפולה ומכופלת .	9	1
בהודעה האשמה מוטחת גם ב ה_ ממשלה אשר מנהיג ה ליכוד עומד ב ראש_ _של_ _היא .	6	3
ה שלישית בטבלה , טוטנהאם , הבקיעה פעמיים בארבע הדקות האחרונות כדי למנוע 22 ולזכות בשלוש נקודות עם ניצחון 42 בדרבי לונדוני על ווימבלדון .	23	5
ואולי נדרש להציג מצע , אלא ב סך הכל לעזור ל ה_ אנשים לחיות היום ו מחר ב עיר מעורבת , ב דו - קיום ש אינו קיים .	8	2
כך או אחרת , חלאסקו הלא - יהודי קיווה למצוא בישראל במה ספרותית בקרב העולים החדשים ממולדתו .	10	3
היא גם מטפלת בשיטה זו בהצלחה באנשים באנשים הסובלים מליקויי ראייה שונים קטרקט , גלאוקומה ועוד .	6	3
דקות מספר לפני תחילת הישיבה בנדון , טילפן ברונו אל יו"ר ועדת הכספים , ח"כ אברהם שוחט , וביקש ממנו שהוועדה לא תקבל החלטה בעניין בטרם יופיע בפניה .	11	2
ב4891 , בעקבות חקירה מחודשת , נקבע כי יש מקום להגיש נגד_ _הוא כתב אישום בגין סיוע ל מעצר_ _של_ _הם של יהודים כ דרישת ה גרמנים .	15	2
יו"ר ועדת הכלכלה , ח"כ שושנה ארבלי אלמוזלינו ( מערך ) , שיגרה ביום ו מברק דחוף אל מנכ"ל חברת החשמל יצחק חופי , וביקשה לדחות בשבוע ימים את ביצוע החלטתה של החברה , בדבר הפסקת אספקת החשמל למוביל הארצי .	12	3
הקיבוצים ה הסברה השתנה ה מצב .	1	1
ככזה ה_ מחנה ה שלישי משום ש אינו נמנה עם מי ש רצו או רצים ל ה_ כנסת .	15	1
בתערוכה שזור ב זהב ו צבע_ _של_ _הוא תאמו את צבעי ה ציור .	13	1
חרף ממצאים אלה , ממשיכים רופאים להשתמש בתרופה זו ודוחים את תוצאות המחקרים .	9	3
ה החמצה הגדולה מכולן היתה של אסי בן שמעון דקה לסיום , בהיותו לבד מול השוער .	2	3
הביקורות היא ש ל כמה מן ה אנשים ש פתחו את בתי ה אוכל ה אלה יש ידע מינימלי ו כבוד מועט ביותר ל ה_ מטבח ש הם מחקים .	3	1
הוא הסנאטור הדמוקרטי הראשון בתולדות איובה הנבחר לתקופת כהונה שנייה .	2	4
אוכלוסיית העולים החדשים , גם אם תהיה כולה מורכבת מאנשים בוגרי בתי - ספר גבוהים , תמצא עצמה לפחות בשלב הראשון חוזרת לכיתה א , עם אותה תחושה של חרדה ושל חוסר אונים .	27	3
ובלי אז ש אושרה ה תוכנית , יותר מ חודש עבר עד ש פקידי ה תמ"ס ו ה אוצר הגיעו ל הסכם על גובה ה פרמיה ש תוטל על ה הלוואות ב ערבות מדינה ש יינתנו ב מסגרת ה תוכנית .	9	2
ב ה_ תביעה שהוגשה בסדר דין מקוצר טוענת פרקליטת חברת הביטוח , עו"ד רחל בלומנטל , כי שני הנתבעים התקשרו עם חברת הביטוח אושיות ( בפירוק ) להנפקת פוליסות ביטוח לעובדי חברת החשמל , והכספים המגיעים לרותם הם סכומי הפרמיות שנגבו מעובדי חברת החשמל ( או שהיו צריכים להיגבות ) .	37	1
אלה מקווים לחלוקת הארץ בין שני העמים העמים ואלה לטראנספר של הפלשתינאים , אבל תרופת - הביניים בדרך לפתרון השנוי במחלוקת אחידה .	15	1
ב חנויות העודפים מוכרים גם שאריות של זוגות משנה קודמת במחירי מציאה , וכן סוג ב בהנחה ניכרת .	8	2
כאשר נשאל מדוע בחר בנושא ארוטי ענה ורגאס יוסה שהוא חש כי הנושא בחר בו .	3	2
בדרך , ברקת ( אגאט ) ב גוני חום ו צהוב , קווארץ , אבן שקופה ש עם פריסה_ _של_ _היא ניתן לראות ב_ _היא בועות , ו אחלמה ( אמתיסט ) , ש עם פריסה_ _של_ _היא נחשפת ב שלושה צבעים : סגול ב ה_ גבולות ה חיצוניים , ב ה_ מעגל ה שני צבע אפור ו ב ה_ תווך כחול כהה .	34	1
אחר תיאר את שקאר כ"זנב קטן אותו אותו מקשקש הכלב הגדול ביותר בהיסטוריה של הדמוקרטיה הפרלמנטארית " .	15	6
ה בעיה היא שבמקרים כאלה כאלה ה_ קיימת סכנה של הידרדרות כה מהירה במצב , שלא תותיר אפשרות לבצע תיאום מראש .	6	1
ה תרגיל הזה אפשרי באמצעות הבוהק החיצוני החיצוני , אבל כמו באמרה הידועה חשוב מה שיש בקנקן .	6	4
בישיבת בנייה ב עלת גבוהה מדי , ו נרכש מחשב ב רבע מיליון שקלים , ש לא התאים כלל ל צרכי ה מכללה , ו נותר ללא שימוש .	1	3
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	9	3
" יתרון הכהונה " הוא עכשיו כל כך מוחלט , עד שבכמה מירוצים לא טרחה המפלגה היריבה להציג אפילו מועמד נומינלי .	12	4
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	34	1
אולם גם משפחות רבות שאימצו נוהגים שונים , מדקדקות מאוד בנוהגי העבר בכל הקשור לנשים ונערות , מה עוד שרבות חולמות לחזור למולדת בשלב זה או אחר ואינן רוצות להתנתק מסביבתן המסורתית .	27	3
מאות תושבים תקפו את משטרת עזה באבנים ובמוטות ובמוטות ברזל וניפצו שמשות ופנסים בכלי רכב .	2	2
המשך הסעיף קבע כי בית המשפט רשאי לקבל את הדברים שנאמרו מחוץ לכתליו גם אם אומרם " איננו עד , בין משום שהוא מסרב להעיד ובין שלא ניתן להביאו לבית המשפט " , ובלבד שהשופט שוכנע כי " אמצעי פסול שימש להניא או למנוע את נותן האמרה מלתת את העדות " .	31	1
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	1	3
אצל מגדת עתידות טורקייה הולעטו הנערות אלכוהול וכדורי וכדורי שינה ונלקחו לאב .	7	3
וכרגיל לימוד ב בתי ה ספר השנה הוא " עלייה ו קליטה " .	9	3
ל דוגמה , הבעיה הקצרה והפשוטה והפשוטה ה ביותר בקבוצה זו : המספר 17 הוא מספר ראשוני יחיד שהוא סכום של ארבעה מספרים ראשוניים עוקבים : 17 7 5 3 2 .	3	3
מקור ביטחוני בכיר אמר כי השאלה המנקרת כעת במוחם של אנשי מנגנון הביטחון היא כיצד ממומנת פעילותו של ארגון " הגיהאד " בהיקף כה נרחב , בעיקר משום שהמידע מוכיח כי העלות של ההתנקשות בחייו של יו"ר הפרלמנט לבדה הגיעה לסכום של חצי מיליון לירות מצריות .	23	1
ביום כולל המלצות להעמיד ל ה_ דין את אריה איש - שלום , חבר ועד ה תפעול , ה חשוד ב ביצוע ה חבלה ב ה_ מחשב , ו כן את שני ה מתכנתים יוחנן כרמי ו אורן ירקוני , ב חשד ש סייעו ל איש - שלום ב כך ש הסבירו ל_ _הוא כיצד לבצע את ה ניתוק .	53	2
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	13	1
דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ביותר לרב כהנא , הם המפורשים ביותר , והוא פנה אל רבו , כאילו עוד היה חי : " הרב כהנא רצחו אותך פעמיים .	24	1
בגין ביקש להתייחס לדברים שהתפרסמו כאן ביום חמישי האחרון , וניסו , לדבריו להרהר על היחסים בין שמיר ל .	13	3
ב ה_ שער ניצב שוער בעל שיעור קומה , אריה אלטר , הנוסך ביטחון בחבריו ואינו מהסס לבצע זינוקי התאבדות .	9	2
הבעיה _של_ _הוא של ה אוכל ה איטלקי ל תל - אביב יכולה רק לשפר את ה מצב כאן , משום ש לפחות מ אז שלטה משפחת מדיצי ב פירנצה ו ב אזור טוסקאנה , הצטיינו ה איטלקים ב אחד ה מטבחים ה מתוחכמים ביותר ב ה_ עולם .	42	1
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	14	1
בעכו יקבל תמורת החכרת מגרש אחד 316 אלף ש"ח , ו תמורת החכרת ה שני 376 אלף ש"ח .	10	1
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	33	1
ב1945 אתר ה בסיס ה ימי ה רגיש ביותר של ה קרמלין , ש שכן ב קניגסברג , בירה_ _של_ _היא של מזרח - פרוסיה , ו ה עיר ש ב_ _היא חי ו פעל עמנואל קאנט .	14	2
ה טקס שערכו תלמידים אלה בטרבלינקה אותם תלמידים שניהלו ויכוח בנושא הטקסים המרובים היה אחר , והדגלים נשארו מיותמים בצד .	16	4
ה נתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים ( באחוזים ) : בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק , אלא גדל בשנים האחרונות הרבה מעבר לגידול בפריון הכללי במשק ( הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת ) , ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר בשכר ה_ הריאלי במגזר זה ב0991 וב1991 ( למעשה עד אפריל 2991 ) .	49	1
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	10	2
נציגי מדינות מתפתחות מאסיה , אמריקה הדרומית ואסיה , הביעו אתמול דאגה עמוקה נוכח הקיפאון הנמשך בשיחות גאט"ט , שמטרתן רפורמה מרחיקת לכת בסחר העולמי .	6	4
בני משפחת כהנא ישבו על מרפסת המשקיפה על פתח הישיבה .	6	4
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	31	1
ב ה_ שני הוא נראה רץ בקפיצות נוירוטיות על פני ציוני דרך בחייו , ומתנצל שאין לו זמן ללכת בנחת מפני שתקציב הפרסום שלו עומד להיגמר .	21	3
אחרי הניצחון על מכבי תל אביב במוצאי שבת , נראה לשחקני הגליל שהם בדרך הנכונה , אבל לירושלים ששמרה על הפיסגה , יעדים משלה .	5	2
החשש זאת ב העדר תקציב , ו ב כך ש אנשי ה קיבוצים נכוו ב ה_ עבר ב קליטת עליות ו ב סיוע ל עיירות פיתוח .	20	1
בעיות שפה מקשות על אבחון נכון .	2	3
כ13 נמסרו ל " ה ארץ " מ מחלקת ה פיקוח על ה מטבע חוץ ב בנק ישראל .	5	2
גולד העמיד את עצמו במבחנם של אתגרי טכניקה ומהירות שלא עמד בהם .	12	1
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	11	4
" רציתי רק להחזיר אותה " , אמר מאוחר יותר בבית המשפט .	9	2
ב ה_ עבר העדיפו שוכרים להמשיך ולשלם שכר דירה גבוה , ובלבד שלא לסבול מאי הנוחות של מעבר למבנה חדש , הכרוך לעתים גם בהוצאות כבדות .	1	1
ה חוברת תופץ לכ51 אלף סוכני נסיעות .	6	3
בביתו _הוא של אוסטרובסקי על ה מוסד , מיהר נוסייר לרכשו .	6	2
מי יודע כמה משקיעים - בכוח כבר נואשו מקבלת תשובות לשאלותיהם , והחליטו להשקיע במקום אחר .	14	3
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	16	3
ה מכבים ניצלו עד תום את תסמונת התמימות שממנה סובלת חולון במשחקיה הביתיים .	12	4
ב הופעה שלו בפני אנשי אחיהוד , למשל , דיבר בבוטות רבה על כך שהאשכנזים גנבו להם את הילדים עם בואם ארצה .	8	1
ב דרך זו יסופקו רבים מאנשי המחוזות הבריאים יחסית , וכן אנשי הפשע שיקימו בדרום מעין מדינה משלהם .	6	4
אם המושג " תיאום אסטראטגי " הוא בעל תוכן גם כשארה"ב אינה צריכה עוד לחשוש ממהלכים סובייטיים במזרח התיכון , אזי רשאית ישראל לצפות , כי האמריקאים יעבירו אליה , בדרך קבע וללא הפסד זמן , את דיווחי הלוויינים על תנועות הצבא העיראקי .	25	1
הוא נענה להפצרותיה של סוניה זימאן , וב1691 עזב את ישראל .	8	2
הגרמני ש עלתה ל רבע ה גמר ב ה_ גביע ה אירופי , ניצלה מ שיוויון ב ה_ דקה ה - 71 , לאחר ש ה הונגרי של בולוניה לאיוש דטארי החטיא כדור - 11 .	30	3
אני גם מסכים בהחלט שלצד העניין הלאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ההומניסטי : דיכוי הגזענות , ביצור הדמוקרטיה וכו .	1	1
כהנא המת חייב אולי לזאבי את העובדה העובדה שהכנסת קמה לזכרו , והממשלה שיגרה שר לייצגה בהלווייתו , כמו היה אחד משלנו .	9	2
ה פוליטיקאים מוליכים שולל את עצמם ואת כל הציבור .	7	1
גורמים רשמיים בבלגיה אמרו לעיתונאים , שהחקירה תימשך עד שכל העובדות יהיו ידועות , והשירותים החשאיים נצטוו לשתף פעולה ככל יכולתם .	13	1
בדקה דקה ה - 42 נבעט ה כדור לראשונה לעבר ה שער , ו היה זה דוד הרשליקוביץ ש בעט מ - 02 מטר אך גבי אלבז הדף ב זינוק נהדר ל ה_ קרן .	28	1
עיתוני ביירות דיווחו בסוף השבוע כי חיילי הארגון השיעי אמל יצאו מביירות לדרום לבנון כדי למנוע מחיילי המיליציה השיעית חיזבאללה להתבסס בדרום לבנון .	6	3
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	8	3
ה דוברת אמרה כי השירות קורא לחקלאים לחקלאים ה_ לדאוג לעובדים ישראליים , במקום לתאילנדים .	14	5
הם ראו בו מעין שליח - אל , פרשן המאיר את דרכם ברוח דברי התורה .	15	1
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	34	2
יחד עם זאת אין מכחישים , כי כל צעד שיביא להבראת מצב הקבוצה אפשרי בעתיד .	9	3
המטיילים זו מסיק ה זיתים ב עיצום_ _של_ _הוא , ו ב שני בתי ה בד ניתן לראות את ה שיטות ה שונות מן ה עבר ל הפקת שמן .	27	2
החוק העביר ל מד"א , עד ה יום , את כל ה סכומים ה מגיעים ל ה_ שירות למפרע , עד סוף ה שנה , בגין רכישת שירותים שונים .	5	1
ב מסיבת עיתונאים שלשום אמר הקצין הממונה על החקירה , גוזף בורלי , כי ייתכן שהמניע לרצח לא יתברר לעולם .	12	1
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	14	3
ה גרמנית היתה שפת המוות , וישנם קונוטציות ומטענים רגשיים במלים אלו .	9	3
בדרך ה סיבות ל כך ש מענקי מקארתור מבוקשים כל כך .	1	1
הצעיר סיבות צריך לחפש ב ה_ בית , ב חוג ה משפחה , ב בית ה ספר , ב ה_ חינוך ה כללי , ב ה_ רחוב , ב ה_ מועדון ו לבסוף ב מגרש ה כדורגל ו ב ה_ יציעים ה מקיפים את_ _הוא , ל ה_ רוב ב אוירה עצבנית ו מתוחה ה עומדת ב סתירה מוחלטת ל כמה מ יעד_ _של_ _היא ה אמיתיים של התמודדות ספורטיווית .	29	1
רק שעון הכנסייה הפיץ אור צהבהב .	1	2
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	31	1
ה חדר , שבו מתרחשת הפגישה הראשונה בין השניים , מואפל , כאמור , אבל מבעד לחרכי התריסים חודרות קרניים ונשברות במראות ובחפצי זכוכית ומטילות בחדר נגוהות .	24	4
ב ה_ דקה ה - 06 החטיא דייויד פלאט בעיטת - 11 לאסטון וילה .	9	3
זכות המגורים של האשה בגרמניה תלויה בחיים משותפים עם הבעל .	4	4
מנהיג יהודי אמריקאי חשוב שביקש לשמור על עילום שמו אמר לי באחרונה , כי בממשל מבינים שמלים אינן משפיעות על שמיר .	5	3
עוף רוזמרין היה מאכל תאווה , כשהעור של העוף מבושל בדיוק עד לנקודה הנכונה של פריכות והפנים רך בצורה מושלמת .	5	1
לבניין אוצר היתה ש משרד ה תעשייה יפנה את ה משרדים ש הוא מחזיק ב " בניין דוד " ב רחוב קרן ה יסוד ב ירושלים ו יעבירם את _הם ל מיבנה אחר סמוך ו ל ה_ בניין ה ראשי של ה משרד .	21	2
ומי , על - פי בקשת ה אמריקאים , על פרופיל נמוך , אבל איום_ _של_ _הוא של ה שליט ה עיראקי על ישראל יוצרים סכנה ש אסור ל_ _אנחנו להתעלם מן_ _היא ; סדאם חוסיין עלול לנסות להגשים את_ _הם , אם ה צבא ה אמריקאי יפעל נגד ה כוחות ה עיראקיים .	17	1
אשתו ב_ _הוא מאושפז א - נוסייר , ה מחובר ל צינורות הזנה ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה .	7	1
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	3	2
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	42	2
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	4	3
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	17	2
ה אחים רייכמן , שיש להם אינטרסים נרחבים גם בישראל , נחשבים לבעלי המקרקעים הגדולים ביותר בניו יורק .	9	3
פרוף רזין היה היחיד שהצביע על תרומת הקליטה לקיבוץ .	4	3
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	16	2
לטענתה חיפה ו ה צפון יוכי באואר מסרה כי קופת חולים ה כללית פיטרה את פרוף מרין מכיוון ש ביצע ניתוחים פרטיים בניגוד ל הסכם מפורש עם_ _הוא .	26	2
באמצעות כהנא אפשר היה , לכאורה , לחשוף את מה שרצו להציג כפרצוף האמיתי של ישראל .	2	2
בהכנותיו את אשר הטרידו את _הוא ב אותו זמן מתחת ל קליפה_ _של_ _הוא של רומאן היסטורי , כביכול , אודיסיאה מודרנית , או אלתורים על מחזה פאסיון , לא ייפלא ש מצא ל נכון לשוב ו לעסוק ב כך במפורש ב רומאן גדול אחר של_ _הוא , אולי אחד ה רומאנים ה גדולים ש נכתבו ב זמן מן ה זמנים , ב " יורדי ה מרכבה " , ספר ש מתחת ל ה_ מעטה ה מיסטי של_ _הוא , הוא היגד עמוק ו רב - עוצמה על ה אנטישמיות ו ה שואה .	9	2
הגשמים זרם ל מתקני מים של מקורות יפגע פחות ב ה_ חקלאים , הודות ל ה_ גשמים ש ירדו ב ה_ יומיים ה אחרונים .	12	1
התוצאה ש קיימות שתי אפשרויות : ה אפשרות ה אחת , ש ל_ _היא אני מייחס את מירב ה סיכויים , היא ש ב אותה מידה ש ה רב כהנא ריסן אחדים מ ה חברים ה נמרצים יותר ב תנועה_ _של_ _הוא , עכשיו יחסר ה ריסון , ו עשויים להיעשות מעשים ש ב עקבה_ _של_ _הם ייעצרו אנשים ו אולי גם ייאסרו .	16	1
המרק די ב כך כדי ללמוד להכין כמה מנות טובות ב ה_ מטבח ה פרטי , אך אין ב כך די כדי לפתוח מסעדה איטלקית .	17	2
הצבה_ _של_ _הוא של רוברטו מארה שהובא לקבוצה לקבוצה כחלוץ , מצדיקה את ההשקעה וזה המשחק השני שהוא כובש שערים .	3	1
יותר מ80 % אמרו כי יעדיפו לעבור למזרח למזרח - פרוסיה הצפונית מאשר להגר למערב - גרמניה .	11	4
" שואל יורי וורונין , חבר פרלמנט רוסי מקזאן מקזאן .	2	2
כהנא דיבר ללבותיהן של שכבות המצוקה בארץ בארץ , והציע להן מסגרת שיש בה הבטחה לעתיד אישי וקיבוצי טוב יותר .	20	1
כך גם היה ביצועה בידי הנגנים , המנצח טלגם והזמרת וייזל - קפסוטו .	3	3
כעבור יומיים , הוא טילפן אלי , לירושלים לירושלים , הודיע לי שבדק את כל קו הייצור ומצא כי אין תקלה בתרופה עצמה , אלא שהיא יבשה מהרגיל ומתפוררת יותר .	14	1
ב ה_ תערוכה מוצגות 82 ביצים מתוך האוסף של הצאר , שעליהן מצוירים העתקים מציורים מפורסמים של ליאונרדו דה - וינצי ורפאל .	21	3
חברים בכירים בקונגרס משתי המפלגות מתחו ביקורת חריפה על כך שבוש לא נועץ בהם בטרם החליט על הגדלת מצבת הכוחות במפרץ .	16	1
ה שני היה שער בכורה לקייסי בליגה בליגה ה_ .	1	2
שפט דוד דה מרקדו , 500 צופים , בחדרה בחדרה .	1	2
לרשימתו , ב סודאן , ב סהרה ה ספרדית ו ב ארצות אחרות ב אפריקה ; כך ב הודו , ב סרי לנקה , ב אינדונזיה ו ב מדינות נוספות ב אסיה ; ו כך אצל ה שכנה קפריסין .	30	1
דרישה זו פחותה מהוכחת " אמצעי פסול " הנחוצה כעת .	1	1
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	25	1
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	27	3
המוח צבן ( מפם ) אמר כי פרשת ה מתנדבים ה תאילנדיים היא " כתם חרפה על פרצוף_ _של_ _אנחנו ה לאומי .	12	2
ורגאס יוסה סבור שברחבי העולם כולו כולו נשקף איום לאינדיווידואליות .	3	3
הוא יוכל ללכת לשם בנחת , בגלל הבוז והלעג שעורר היריב הרפובליקאי גורג בוש .	4	2
בשני אחרת סומן ב אנגלית : ( חלב כחוש מפוסטר ) ללא ציון אחוז ה שומן .	9	3
מ נגד , שחקני מכבי תל אביב והנהלת מקבוצה לא הראו סימני אושר בסיום המאבק המתיש , כמותו לא ידעו בעמק זה שנים , מאז ההתמודדות בין מכבי להפועל עפולה .	7	3
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	28	1
מיקי סבור שהעייפות לא תכריע את קבוצתו קבוצתו , כפי שכולם מנבאים , בגלל גילם המתבגר של רוב שחקניה .	14	2
ברחוב מצביעות , הן נמצאות ב תחתית ה סולם , גם זה של ה חלכאים ו ה נדכאים .	8	2
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	16	1
לאור הודעת משרדי הבריאות והאוצר לנשיא לנשיא מד"א , פרוף אריה הראל ולוועד העובדים כי לא יועבר מימון לתשלום המשכורות לעובדי מד"א , כל עוד לא יאושר בכנסת חוק לתיקון מד"א , הודיעו העובדים כי הבוקר גם יתכנסו להחליט על החרפת העיצומים עד להשבתה של כל השירות .	45	1
הרוח ש אישרה את פסילת רשימה_ _של_ _הוא של כהנא שמה קץ ל ה_ חלום , ו המיטה מהלומה אנושה על " כך " .	18	3
הקהל שקט ו אחר כך תוך קריאות גוברות ו הולכות : " מוות ל ה_ ערבים " , " מוות ל ה_ שמאלנים " , " רוצים נקמה " .	2	1
הנשיא אישים הודיעו כי ב תמורה יוכל גאנדי לקבוע את ה מועד של ה בחירות ה כלליות ה באות , ש איש אינו רוצה ב_ _הן עכשיו .	17	1
ה התרגשות מן הסמלים , על - פי תפיסה זו , אינה רק תחושה מיותרת אלא גם מסוכנת , באשר היא מעידה על " שוביניזם לאומני " , שאחריתו הפוליטית היא בוודאי היכן שהוא בין התחיה , מולדת וכהנא .	5	1
שם , באושוויץ , הרי כבר מותר לבכות ( ולא רק על אומללותם של הפלשתינאים ! ) .	14	5
הפרק שוב ו שוב ו ב הדגשה משחקי ה אור ו ה צל , ה מתחוללים ב חדר ש ב_ _הוא נערכת ה פגישה ה ראשונה בין שני גיבורי ה רומאן , ה מהווים את שני ה קטבים ש בין_ _הם מטלטל וייט את ה שאלות ה מטאפיסיות ש הוא מעלה ב ספר זה , שאלות ב דבר קיום ה אל , עבודת ה אל , התגלות_ _של_ _הוא ו אפשרות ה אמונה ב_ _הוא .	73	1
ה אגודה המקומית הדהימה את המוביל הפועל הפועל ירושלים 96 83 והנחילה לו הפסד חוץ ראשון אשר הוריד אותו מהמקום הראשון .	16	2
העולים ה כספית ( 1,053 שקל ל חודש ל משפחה בת שלוש נפשות ) מנוכה מ סל ה קליטה של ה עולים ו אין עם_ _היא רווח ל ה_ קיבוצים .	11	2
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	9	3
ללא קשר להצלחתה , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה אין אף קיבוץ שיש בו עולים , זו סיבה להתבייש " .	23	2
לבית"ר ל ה_ דרבי ה תל אביבי ה קטן , בין ה פועל ל בית"ר , רק כ - 6,000 צופים ו גם הם אוכזבו מ רמת ה כדורגל ה ירודה , חוץ מ אוהדי ה פועל ש היו ודאי מרוצים מ ניצחון ה ליגה ה ראשון .	5	1
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	16	3
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	21	1
העורך עיתון " אל - אחבאר " תוקף על רקע זה את ראשי ה מפלגה , אף ש ביטלה את מועמדות_ _של_ _הם .	16	1
אמש באוסישקין הרגשתי כאילו חזרנו לסאברס .	6	1
בכפר טענו כי ב סוף ה שבוע הוכו ב מרכז שכם 01 תושבים מקומיים בידי חיילי צה"ל , סמוך ל שוק ה ירקות .	11	1
ב 21 שנותיו בסנאט היה בושוויץ הידיד האפקטיווי ביותר של ישראל במפלגה הרפובליקאית .	9	1
הכוכב ב כדור ה ארץ , בודד ו אבוד , שלושה מיליון שנות - אור מ ה בית " , פונה סטיוון ספילברג אל ה קהל מעל מסך ה טלוויזיה , ב ה_ כניסה ל ה_ אתר ה דמיוני ב אולפני יוניוורסל ה חדשים ב אורלנדו , פלורידה .	10	3
מאמרו לא שינה את ה מדיניות ב נושא העסקת תאילנדים ב חקלאות , אלא להיפך , הוא הבהיר ל תנועת ה מושבים ש כל עובד ישראלי ש יסכים לעבוד ב ענף ה חקלאות , ישובץ ל ה_ עבודה לאלתר " .	25	3
ב ביקור_ _של_ _הוא בבריטניה סיכם בייקר עם ראש הממשלה , מארגרט תאצר , כי מועצת הביטחון של האו"ם תתבקש שוב לאשר שימוש בכוח כדי לפנות את עיראק מכוויית .	17	1
בכמה אורח בלתי נמנע היו ל כך השפעות פוליטיות .	4	2
בחירתו חסיד_ _של_ _הוא דפוס הזדהות ו אפיק לגיטימי כביכול לפרוק ב_ _הוא את תסכול_ _של_ _הם ו את אלימות_ _של_ _הם .	16	2
בעיה_ _של_ _היא העיקרית : משחק קבוצתי לקוי ומשחק אישי מדי של שחקני החיזוק הנדרסון וגיבסון .	9	2
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	28	2
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	8	3
מסעותיו את מסגדי הר ה בית ו ישב בשל כך ב מעצר מינהלי .	13	1
ב ה_ מחירים של פרגו אין זה בלתי הגיוני לצפות לקצפת משמנת אמיתית .	13	1
במערכונים חנה לסלאו שמות מוכרים ו אהובים ו קומיקאים בעלי חיוניות רבה , ש הופיעו ב סוף שבוע ה אחרון הלכו על בטוח .	14	3
קליוולנד גברה על שארלוט 001 98 ודטרויט התאוששה מההפסד בסיאטל עם ניצחון גדול על הקליפרס בלוס אנגלס 011 38 ( דומארס 25 נק ) .	9	3
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	14	1
ל דברי השר נסים , המשרד מוצף בקשות מיזמים שמעוניינים להשקיע במסגרתה .	9	5
ההערכה מקום , כ אמצעי לחץ , ל דעת גורמים ה מעורים ב ה_ נושא , עשוי מהלך זה של ה שר להניב תוצאות .	9	3
בנקים נוספים ניצלו את יוזמת הנהלת בנק איגוד לחשיפת לחשיפת שתי הפרשות , כדי לרענן את נוהלי הבקרה ופיקוח אצלם .	17	3
ה ראוותנות השוצפת הזאת מגבירה לעוצמה ויזואלית אווירה של אמירות בנאליות ביותר .	9	3
ולאחר חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דעה הרי פותחים ו סוגרים את ה מעגל ב עצמם : קודם הפקיעו ו ניערו מ עצמם כל סמל לאומי ; אחר - כך התאמצו להחדיר ל ה_ ציבור ה ישראלי את ה השקפה ש סמלים לאומיים , ו בעיקר ה התרגשות מן_ _הם , קשורים ל השקפות ימניות ו מוליכים אל_ _הן .	23	1
לשונו דבר , ש ה כיוון ה חדש - ישן הוא ה רצוי .	6	1
מזה עצרה ל ה_ חקירה את וויין קמבל ו בראד ליף , ש כנראה ישוחררו ב תום ה חקירה .	1	2
אני גם מסכים בהחלט שלצד העניין הלאומי צריך לשים דגש חזק יותר על הלקח ההומניסטי : דיכוי הגזענות , ביצור הדמוקרטיה וכו .	0	2
כל שהיה מוכן לומר הוא : " אני חי , וזה העיקר " .	0	1
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	27	1
ההסכם , מיכאיל גורבצוב , סיים אמש ב בון ביקור בן יומיים , ש ב מהלך_ _של_ _הוא נחתם הסכם אי - התקפה בין ארץ_ _של_ _הוא לבין גרמניה .	4	1
ה מציאות הישראלית היא בשבילה " ואקום " , כולם טפשים והיא רוצה לחזור למוסקווה .	13	3
בעוד השניה בטבלה ארסנל סיימה 0 0 בדרבי לונדוני במגרשה של קריסטל פאלאס , המשיכה מכונת השערים מליוורפול לעבוד באנפילד במלוא העוצמה .	16	3
דקה מן הסיום הצליחה להשוות את התוצאה .	3	3
ב מהלך הדיון התברר כי בפרשה מעורבים קטינים נוספים .	8	3
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	29	3
פטמה בת ה02 , מתלמדת בסדנה , בעלת חינוך אורתודוקסי קפדני וכבר נשואה , היא האשה הראשונה במשפחתה שיש לה רשיון נהיגה .	19	1
המשך ניסיונו של הבנק המרכזי של איטליה לבלום את החלשות הלירטה על ידי מכירת מארקים , לא הצליח .	6	3
הם היו משוכנעים שתוצאות הבחירות יחייבו את שיתופה של " כך " בממשלה , וכי כהנא יהיה בעמדת מיקוח שתאפשר לו לקבוע מדיניות חדשה לחלוטין כלפי הערבים ( בישראל ובשטחים ; כהנא ואנשיו לא עשו הבחנה ביניהם ) , היינו : לבצע את רעיון הטרנספר .	24	4
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	27	2
הדיון פתוחים ל כל בקורת לא נתבייש להחליף שחקנים " , אלו חלק מ ה דברים ש אמר אתמול ה מאמן ה לאומי יעקב גרונדמן , ב דיון על ה נבחרת ה אולימפית ב ה_ ועדה ה מקצועית של ה התאחדות ל כדורגל .	33	1
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	20	1
בצד לורה ( ) , שתיעשה במשך הזמן הזמן ובאופן הולם לשמה , לא רק מה שהיתה לאורה לפטרארקה , ולא רק זר דפנים ( ) לגיבור - אהוב , כי אם הילת האור שתאפוף את פס כשיחזור וייעשה אנושי , כלומר : כשיכיר בכך שהוא אינו אלוהים , כשיקנה בייסורים מידה של ענווה ויכיר בכך שהאל הוא כוח המצוי מחוץ לו ואין הוא יכול לשלוט בו .	21	1
רבים עדיין אומרים הגבר הוא " ראש האשה האשה " או " הגבר הוא הזרע , האשה היא אדמה ואדמה יש בשפע " .	9	1
ב גלגולים שונים הוא מתנהל כבר מאז התחייב מנחם בגין בהסכמי קמף דייוויד להסיג את צה"ל ומשה דיין העלה את רעיון האוטונומיה החד - צדדית לפלשתינאים .	16	2
החברה ענף ה רכב שכרה , באמצעות חברת רשף נכסים , מבנה ב שטח 700 מ"ר ב אזור ה תעשייה של סגולה ב פתח - תקוה .	19	3
כעבור זמן - מה הוזמנה לסייע לצוות המורות המורות בכיתה לילדים הסובלים מבעיות ראייה קשות בבית - הספר יוסף קארו בבאר - שבע .	8	3
הגאווה של ויאלי ש נבע מ טעות שוער , הובקע 12 דקות אחר - כך ו ה - 04 היה ב בעיטת 11 של מארקו בראנקה .	16	1
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	11	1
רעולי הפנים ירו מתוך בית ספר של אונרוו"א ונמלטו במכונית מרצדס כחולה .	11	3
העקומה קומץ מקבלי ה החלטות ב חברות ה מכירות ה פומביות .	0	3
מ דין - וחשבון שהגיע אתמול לירושלים לירושלים עולה כי בתום פגישה בין רוזנטל לבין מנכ"ל חברת התעופה הלאומית של הונגריה , מאלב , סוכם כי מה03 בנובמבר עד ה7 בדצמבר תבקר בישראל משלחת של 04 עיתונאי תיירות מהונגריה .	11	3
החשוד _הוא של ה נאשם , מייקל וורן , האשים אתמול את ה משטרה ש המשיכה לחקור את ה נאשם ב ליל שלישי במשך שלוש שעות , למרות ש קיבלה הוראה משפטית מפורשת שלא לעשות זאת .	3	1
בעיני ב הסכם זה אמצעי לבלום את גל ה מהגרים ה גרמנים ש הגיעו מ ברית - ה מועצות .	17	1
ה כתבים נאלצו להתחייב שלא להקרין תמונות של נשים בצד גברים , ולדלג על איברים חשופים .	8	2
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	11	2
לך לשלום ותהיה מליץ יושר ואנו מבטיחים להמשיך ולשמור על דרכך " , ספד יו"ר ועד העובדים , פנחס עידן .	1	3
באספה קרן אין ל מועצת ה מנהלים סמכות לפטר את ה מנכ"ל ו לכן תפורסם היום הודעת זימון ל ה_ אספה ה כללית של בעלי ה מניות .	14	3
אבל ב0991 חדל בושוויץ לחשוב את יהדותו יהדותו _של_ , או את יהדותם של פוליטיקאים אמריקאים אחרים , ללא - רלוונטית .	5	1
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	26	5
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	20	2
חאגבי , תושב נתניה וצוער בקורס סמלים של המשטרה , שהה בירושלים במסגרת כוחות התגבור שהובאו לעיר מאז האירועים בהר הבית , בבקעה ובהלוויית כהנא .	14	3
במה מזהירה , כי ב ה_ שוק יש כיום הרבה מטבחי ייבוא ה עשויים מ חומרים גרועים ממש .	13	3
עוד קבע בג"ץ כי החלטת המועצה המקומית להוסיף 53 % לארנונה הכללית שהוטלה השנה על " מבנים עיסקיים " נוגדת החלטת מליאת המועצה עצמה , שקבעה כי שיעור התוספת של הארנונה הכללית לשנת המס 099891 יהיה 52 % בלבד , מבלי להוציא מכלל שיעור זה את ה"מבנים העיסקיים " .	21	3
רבים מהם חשו להתנדב בשגרירויות כוויית ברחבי ברחבי העולם ושילמו בעד נסיעתם למחנות האימונים שלהם .	7	3
הסדרה ו בן_ _של_ _הוא מחליפים בין_ _הם דיסקטים של ה מחשב , כש ה אחד מתקן ו מוסיף על רעיון_ _של_ _הוא של ה שני .	15	2
הוא השמיע הכרזות שערורייתיות בגנות מיעוטים אתניים ונגד ונגד קבוצות אוכלוסייה חלשות .	12	1
ב מהלך הפעולה נפגעו והושמדו כמה יעדים ששימשו את המחבלים ליציאה לפיגועים בדרום לבנון ובישראל .	11	4
ו אז מביעים דאגה שהגירעון יהיה גדול מדי , משום שאין במה לקצץ .	10	2
ב32 דלאנו רוזוולט אמרו ש יש ל_ _הוא " מוח מ מדרגה שנייה ו טמפרמנט מ מדרגה ראשונה " , הנה על סילבר היה אפשר לומר בדיוק את ה היפך .	22	3
כדי להבינן נחוץ רגש ; מאמרך מאמרך _של_ אינו מצטיין בזה .	8	2
ישראל ואוסטרליה יתמודדו עם ניו זילנד בטורניר בטורניר ה_ הקדם עולמי לנוער , שיהיה בפברואר - מארס 1991 .	8	1
לאור הודעת משרדי הבריאות והאוצר לנשיא לנשיא מד"א , פרוף אריה הראל ולוועד העובדים כי לא יועבר מימון לתשלום המשכורות לעובדי מד"א , כל עוד לא יאושר בכנסת חוק לתיקון מד"א , הודיעו העובדים כי הבוקר גם יתכנסו להחליט על החרפת העיצומים עד להשבתה של כל השירות .	12	3
" רציתי רק להחזיר אותה " , אמר מאוחר יותר בבית המשפט .	10	2
המטיילים ה חדש , ש אורך_ _של_ _הוא ארבעה ק"ם , מלווה ב חוברות הדרכה , ערוכות לפי נושאים נבחרים .	11	3
ה רב כהנא אמר תמיד : " עולם - גולם " .	0	1
בהודעת שילם מי ש יצא ל חו"ל , ל לימודים או ל עבודה , מחצית מ ה תעריף ה גבוה ב טבלת ה מס ה אחיד של ה קופה .	23	1
תאור זה לא בא אלא להתריע מפני ההתלהבות הלא - משכנעת של הממסד , אשר מעוניין כדרכו להשיג שקט , להרגיע , לכבות שריפות , במקום לאזור אומץ ולהוכיח מנהיגות .	6	2
יתר משחקי המחזור השמיני : קאליארי לאציו , פיורנטינה גנואה , אינטר פארמה , רומא צזנה , טורינו לצה .	16	1
ה קהל עצר נשימתו .	4	1
החדר אישום הוגשו ל מיטה_ _של_ _הוא של ה חשוד ב בית ה חולים " בלוויו " ב מנהטן , שם הוא מחלים מ פציעה_ _של_ _הוא .	17	1
בדרך , ברקת ( אגאט ) ב גוני חום ו צהוב , קווארץ , אבן שקופה ש עם פריסה_ _של_ _היא ניתן לראות ב_ _היא בועות , ו אחלמה ( אמתיסט ) , ש עם פריסה_ _של_ _היא נחשפת ב שלושה צבעים : סגול ב ה_ גבולות ה חיצוניים , ב ה_ מעגל ה שני צבע אפור ו ב ה_ תווך כחול כהה .	14	2
בפרק הוא ה פרק ה מסיים את ה ספר ה מפגיש בין לורה , גאד ה יחיד ב אנשי ה משלחת ש נותר ב ה_ חיים ו ה קולונל הבדן ש יצא לחקור את אשר עלה ב גורל ה משלחת ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר הביא את פוס ל ה_ קבר .	1	2
השער שלטה יותר ב ה_ מחצית ה ראשונה , אך ב ה_ דקה ה שלישית ניתנה הזדמנות מצויינת ל בית"ר לכבוש שער , כאשר שוורץ בעט מ קרוב אך אלטר זינק ו הדף ב אגרוף_ _של_ _הוא .	16	4
הכוכב ב כדור ה ארץ , בודד ו אבוד , שלושה מיליון שנות - אור מ ה בית " , פונה סטיוון ספילברג אל ה קהל מעל מסך ה טלוויזיה , ב ה_ כניסה ל ה_ אתר ה דמיוני ב אולפני יוניוורסל ה חדשים ב אורלנדו , פלורידה .	34	1
בהרצאה ארה"ב התנגדה מאז ו מתמיד ל צעדי ה סיפוח של ישראל , היא לא השכילה להבין כי ב הטילה שוב ו שוב וטו על החלטות ה או"ם , היא מרגילה את ה ציבור ה ישראלי להאמין ש אפשר להשליך הצדה את הצהרה_ _של_ _היא ב אותו עניין עצמו .	38	2
מאחר שהכול ראו בה שיה מובלת לטבח לטבח , היא נשארה עם תקציב בחירות קטן ב90 % מזה של בראדלי .	19	3
החשוד על ה חקירה מסר כי התגלה ש א - נוסייר היה חובב אקדחים , ו ב דירה_ _של_ _הוא נמצאו חוברות רבות של מגזינים ה מיועדים ל שכירי חרב .	24	4
דקות חרדה עברו על אנשי ירושלים עד שקידר חזר להכרה מלאה .	2	2
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	23	3
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	1	1
אינני מבין מה הבעיה הגדולה ב"פולחן ב"פולחן " " .	4	3
ל ד"ר גון סילר , נשיא אוניברסיטת בוסטון שהתמודד שהתמודד על כהונת מושל מסצוסטס , היתה תיאוריה שלמה על אי - ההתאמה של סקרי דעת קהל למציאות האלקטורלית .	5	2
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	32	3
באחרונה הוחלפה שיטה זו ב"שיקול דעת " של שרי האנרגיה והאוצר .	11	1
יש לליכוד אומץ להתעמת עם ארה"ב והאו"ם והאו"ם , ובעיקר יש לו אומץ לצאת לעוד מלחמה רק לא לדבר .	15	3
עוד נשאו דברים בערב העיון : מנכ"ל משרד האוצר יעקב ליפשיץ , הפרופסור צבי זוסמן מאוניברסיטת תל - אביב , יו"ר ועדת הכספים ח"כ אברהם שוחט , מנכ"ל חברת טבע אלי הורוביץ , ויו"ר חברת העובדים פרופסור איתן ששינסקי .	9	2
קפידבינהמארק , ה כלכלנים ציינו כי ב ניכוי ה עלייה ב מחירי ה אנרגיה ו ה מזון , עלה מדד זה ב שיעור זהה ל ה_ עלייה ב חודש ספטמבר ו העריכו כי יש ב כך כדי להצביע על ה קיצוץ ה צפוי ב ה_ ריבית ב ארה"ב .	17	1
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	21	2
" אף אחד לא עבד על כך .	7	1
אולם קמבל וגורדון דייקו בקליעותיהם והבטיחו את הניצחון ( 99 91 ) .	7	4
בכך ב מלחמה עקובה מ דם , בשל ה אמצעים ה צבאיים ה אדירים ש הזרימו אל_ _היא מעצמות ה מערב ו ברית - ה מועצות ללא הבחנה , ש גם עברו ב שתיקה על ה שימוש ב גזים ש הכריעו את ה מלחמה .	17	2
ל טענה_ _של_ _הוא , אין לממשלה קונצפציה ברורה , והיא לא קיבלה את הצעות ההסתדרות בכמה תחומים , כמו הטלת מס לקליטת העלייה על כל הציבור , הקפאת רמת החיים לשנתיים וטיפול בתוספת היוקר .	7	4
נאמר שקיבוץ הוא מקום שטוב לחיות בו בו , שלכולם יש זכויות שוות , אוכלים ביחד , אין בעיות .	14	3
" הבעיה בקיבוץ היא שאין בעיה " , אומר אריק , לנו חשוב להכיר דווקא את הבעיות , בשביל הפרספקטיווה .	1	3
החדר אישום הוגשו ל מיטה_ _של_ _הוא של ה חשוד ב בית ה חולים " בלוויו " ב מנהטן , שם הוא מחלים מ פציעה_ _של_ _הוא .	13	3
ב ה_ מערכונים שהציגו ובדמויות שאיכלסו אותם , ניכר כי אין כל נטייה וסימן להתחדשות .	10	2
לחלאסקו יום ה שמיני של ה שבוע " תורגם ל 51 לשונות , ו כעבור שנתיים , ב 8591 , זכה ל גרסה קולנועית ש הוצגה ב פסטיבל ה סרטים ב קאן .	28	1
אבל בדיוק הרעיון הזה הצורך להיות ארבע שנים ארוכות סטודנטים בכיתתו של פרופסור יהיר שלח מספר מפתיע של אנשי שמאל לזרועותיו של הרפובליקן השמרן ויליאם וולד .	24	3
ב כל בית - משפט של הערכאה הראשונה הראשונה יהיו נשיא וסגן נשיא , ראשי מחלקות ושופטים , והוא יחולק למחלקות כגון : פלילית , אזרחית , מסחרית , דיני משפחה .	14	2
קופת חולים הכללית שינתה את התעריף לשמירת לשמירת זכויות החברות בקופה ליוצאים לתקופה ממושכת לחו"ל .	2	3
כלכלנים מסוימים , גם סובייטים , יטענו בוודאי שבעד שבעד הפרסטרויקה , לפחות בצורתה הנוכחית , מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד פרס .	18	2
ו אז מביעים דאגה שהגירעון יהיה גדול מדי , משום שאין במה לקצץ .	0	1
צעד זה של קופת חולים הכללית נעשה במסגרת במסגרת המאמץ להחזיר אליה חברים שעזבו אותה בחמש השנים האחרונות .	14	2
ש קדמה והסתכם ב21 מיליון ש"ח בלבד .	4	3
בראגה , אליה הצטרף אלי אוחנה , נוצחה אתמול 0 3 בחוץ בידי ספורטינג ליסבון המדורגת ראשונה .	1	1
מדוע , אם כן , נטענת הטענה כי אין למכללות כשירות אקדמית ?	4	1
גם עתה יכול הקיבוץ להפיק מקליטת העלייה העלייה תועלת חברתית וכלכלית , כמו גם השפעה פוליטית " .	10	4
אומר מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	7	3
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	26	1
ב ה_ עיירה לאביאנו , למשל , הוקצבו בממוצע בממוצע כ036 דולר לנפש .	1	1
מה שטוב במרכז הארץ , או בצפונה , רע בדרום .	2	3
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	21	1
בין השאר יקימו מפעלים לזיקוק ולהתכה ולהתכה ל של אלומיניום .	10	1
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	3	1
השתיים _של_ _היא למצוא זווית מקורית ל ה_ כתבה על עלייה ו קליטה , מתחזה יעל ל עולה ו עוברת את מסלול ה קליטה ש עוברת עולה צעירה .	16	1
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	9	1
גם גנראל אנטואן לאחד , מפקד צד"ל , אמר כי במצב הנוכחי כל עוד אין מדינה לבנונית הוא יסרב לכל כניסה של כוחות לבנוניים לגזין .	8	2
הוא האמין שבימים אלה יש להתנהג כמו בתקופת יהושע בן נון בעת שהוריש את הארץ .	13	1
פרידמן עדיין לא החליט היכן יעבוד , אבל אומר שאינו מודאג ומציין שהוא משפטן .	13	3
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	27	1
ב מכתב אל השר מרידור כתב עו"ד בן - יעקב , כי חברים העומדים בראש מוסדות לשכת עורכי - הדין באו לידי הסכמים צרי אופק , המתעלמים מהאינטרס הציבורי הכללי וחידשו את בחירתם של חברים לכהונה שלישית בוועדה לבחירת שופטים ובוועדה לבחירת דיינים .	29	3
הוא זעם על ההדלפות לעיתונות , לפיהם הפסידה כתר 4.2 מיליון ש"ח , ודרש מכל חברי מועצת המנהלים להתפטר מתפקידם .	4	4
מרד בדלני נוסף מתרחש בחבל אסאם .	2	2
בישיבה על ממשלת ישראל להעניק ל חברות ה בנייה ב ישראל מענקים ל עידוד הכנת טכנולוגיות חדשות ל ה_ ענף , ו את עובדי ה בנין לעודד על ידי שכר מועדף ו מוגדל ש יועבר ישירות ל ה_ עובד , ו לא ל חברות ה בנייה .	43	3
המאמן אבי כהן , באל , שמעונוב , עור , שלח , זוהר ( מליקה ) , נמני , קלינגר ( צרפתי ) , איוניר , דריקס .	17	2
ב ה_ תחרות לזוגות ניצחו ויידנפלד ועמית נאור את מרנשטיין ואורן מוטווסל 62 , 64 .	5	4
ב ה_ ליכוד ובקרב הסיעות הדתיות בקואליציה שוררת התנגדות למינויו של ח"כ אריאל ויינשטיין ( ליכוד ) כסגן שר , תמורת מסירת משרת מ"ם יו"ר ועדת הכספים לח"ך שמואל הלפרט מאגודת ישראל .	8	4
לאמן לא רק ב ה_ מבטא ב ה_ מובן ה מצומצם של ה מלה ( כאן שפר יחסית חלק_ _של_ _היא של ה איטלקית , ב ה_ אריה מתוך " דון גובאני " , אך לא ב ה_ אריה מתוך " נשף ה מסכות " של ורדי ; ה צרפתית ו ה עברית נשמעו כ ה_ רוסית ל כל דבר ) : נדמה ש אצל קרבט עיצבה ה שפה ה רוסית את מבנה ה גרון ו מיתרי ה קול , ו ה תהודה ה אדירה ה יפהפיה כש ל עצמה צובעת הכל ב צבע רוסי ייחודי .	44	1
ב ה_ יום שהיתה העמותה אמורה לשלם את יתרת המס , בסך כ66 אלף ש"ח , התנתה זאת בקבלת עשר דירותיה .	19	2
כזהו שנים ה אחרונות איבד כהנא את ה מונופול ה זה , ו ה כהניזם הפך נושא לגיטימי ל וויכוח : יש ה תומכים ב גירוש ה ערבים , יש ה שוללים את ה דבר , הכל ב מסגרת חילופי ה דעות בין בני תרבות .	20	1
לחיזוק נסיעה דיברתי על ארבעה עמודי יסוד ש על_ _הם צריכה להיבנות אישיות_ _של_ _הוא של ה נער ה יהודי ( כ ה_ זכור , קראתי מ ה כתב ) : מסורת ישראל , ארץ ישראל , ו ה עם ה יהודי על ה ליברליזם ו ה הומניזם ש ב_ _הוא ; אבל את שלוש ה מלים ה אחרונות השמטת מ מאמר_ _של_ _אתה כדי ש לא יפגמו ב מגמה_ _של_ _הוא .	4	3
שאלתי אותה אם אינה זקוקה במקרה להחלפת המכונית , לשיפוץ הדירה או , למצער , לחידוש משק מכשירי החשמל הביתיים שלה .	15	3
ב מכתב_ _של_ _היא אלי היא מסכמת : " מה כאן תשורה ומה ההמשך ?	3	2
קפכותהיה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ה הלכה אחד ה ח " כים ה חרדים ה שותף ב ה_ מגעים .	3	1
לאד היה כוכב ה מישחק עם 43 נקודות ו שיא קליעות אישי העונה .	0	2
לפני ארבעה חודשים הגיעו מבוקרשט סילביה הארכיטקטית ובעלה הנאורלוג וניסו להסתדר בתל - אביב , לא בהצלחה יתרה .	16	3
הוא הצליח לגייס למענה מאות אלפי דולרים בשנה בשנה .	0	2
פקיד אמריקאי בכיר אמר ביום שישי , כי ארה"ב לא הכינה הצעת החלטה למועצת הביטחון של האו"ם לגבי שימוש בכוח נגד עיראק .	7	1
בתוככי מ שליש מושקע ב שטח ה הפקר ה גדול ש ב_ _הוא מתחרים על תשומת ה לב רעיונות ו תוכניות ב מדעי ה חברה ו ב תחום ה מדיניות ה ציבורית .	9	2
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	17	2
הארוטיקה גם סיבה כללית יותר .	3	3
ב עכו קיבל המינהל עד פי שלושה ממחיר ממחיר המינימום בעבור מגרשים למבני תעשייה באזור התעשייה של העיר .	17	2
ה מפכ"ל הוסיף כי השוטרים סיירו בקטע זה של הרחוב שבין מוסרארה לשער שכם , כדי לאבטח מתפללים העושים דרכם בשבת לכותל המערבי ובחזרה .	7	1
הביקור אז ל ביקור של שבוע , כדי להשתתף ב הסרטת " ב יום מוות_ _של_ _הוא " על - ידי ה טלוויזיה ה גרמנית .	11	1
ה נתונים של בנק ישראל מראים שמאז הונהגו אמות - מידה חדשות למתן ההיתרים ביוני , לא נרשם שינוי משמעותי במספר החברות שביקשו להשקיע בחו"ל .	23	3
האכזבה חיזוק הולקומב ו פירסון עשו את ה מוטל על_ _הם ו קלעו את מיכסת ה נקודות ש מצפים מן_ _הם ( ביחד 94 נקודות ) .	8	2
אין להם שום תוכנית " .	4	1
למרות השאננות הזאת הזדמן בלובשטיין ביום חמישי האחרון , בתזמון מדויק , לפתחו של בית אסיה בתל - אביב , כשהגיעו לשם הח"כים לישיבת ועדת הכספים במשרדי הבנק לפיתוח התעשייה .	28	3
מומחים פוליטיים במינסוטה העריכו ביום ד כי ההתקפה על נאמנויותיו הדתיות של וולסטון היתה גורם מרכזי בתבוסת בושוויץ .	18	1
המפלגות השבוע ל ה_ אוניברסיטה , כועס ו מתוסכל יותר מ אי - פעם .	8	3
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	3	1
סרגיי דוברוביצקי , רופא קרדיולוג בעל ותק של 11 שנים בבריה"ם , נתון עתה בעיצומן של בחינות בבתי - חולים שונים ברחבי הארץ ; רעייתו ווליה , מהנדסת פנאומטיקה הידראולית , עבדה בבריה"ם במפעל - ענק לייצור חלקים לספוטניק , ועתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום המאוד ספציפי שלה ; בנם מישה בן ה8 היה בינתיים למיכאל , ובסיוע הקיבוץ עבר גם ברית מילה , " כדי שלא יהפוך לאטרקציה לאטרקציה במקלחת המשותפת " .	13	2
כ כלות הכל , בסוף המלחמה היו קונטראס רבים קמפסינוס פשוטים שהובטחה להם אדמה .	6	2
ה עיתון הלבנוני " אל ראיה המוסר על כך טוען כי הסעיפים הבולטים של התוכנית הסובייטית , שעל בסיסה ניהל פרימאקוב מגעים באזור , הם : נסיגה עיראקית מכוויית כצעד ראשון .	19	2
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	6	3
הסרט שען בודד ש " רואה כל ה יום חיים קטנים " , די עצוב מ מות אם_ _של_ _הוא ( פאני לוביץ ) , משתעמם מ ניסיון_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא קריצר ( עזיקרי ) לחלק אתו _הוא את חוויה_ _של_ _הוא עם נשות ה שכונה , שונא את גלוסקא ו מחכה ש תגיע אל בית_ _של_ _הוא ה אשה ש על_ _היא הוא חולם .	64	2
הפועל ל ציון נאלץ להאבק עד ל ה_ סיום מול ה פועל גבת ה עמק , אבל ה ניצחון נשאר ב ה_ בית 92 98 ו ראשון אוחז עדיין ב ה_ מקום ה - 2 .	2	2
בטלוויזיה לא לאבד פואנטות , בעיקר לא ב ה_ מערכונים ה מותירים מאחורי_ _הם טעם של תפלות מוכרת .	12	4
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור , הייתי מהמר שתוך שנה , מבחינה ארגונית , התנועה לא תמשיך לפעול .	3	2
ל כהנא לא היתה מעולם " תנועה " של ממש , ובאחרית ימיו גם המעטים שהתיימרו להוות אותה היו למעשה רק חבורה של בודדים , לא " תנועה " .	5	1
כך או כך , זו תשובה למיצגי הרחוב הרחוב השחוקים של המתחרים מם - ג - מ .	9	4
לדוגמה ב כל דלת יש 21 חיבורים , ברור ש ל איכות ה עבודה , כמו גם ל טיב ה דבקים , יש חלק מכריע ב טיב ה מטבח ש רוכשים .	23	2
ודווקא שנות ה שלושים , אמרו ו חזרו ו אמרו קציני משטרה בכירים , כ אין ו כ אפס לעומת דרום איטליה של היום .	17	1
לדבריו ה ממשלתיות אמר אמש ב תגובה , ש ה עובדים כבר קיבלו את חלק_ _של_ _הם ב מניות ה חברה ו לפיכך תביעה_ _של_ _הם ל הקצאה נוספת של מניות היא " חוצפנית " .	17	1
" בלי אחריות ובלי מנהיגות מראש הממשלה הממשלה , התוכנית לא תתבצע " , אמר ברונו .	14	2
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	22	1
את ההודעה על בואו של אורח , זר , גרמני , מבשרת לה המשרתת רוז פרשן " שפחת המידות הטובות " , הקדושה , מרים המגדלית של הרומאן הזה , העתידה ללדת את התינוקת מרסי ( חמלה ) , שאותה תאמץ לורה לבת בבוא העת .	37	1
אני חושב שמכבי תל אביב חייב לנצח במשחק במשחק החוץ מול צפרירים חולון ( היחיד שיהיה כבד היום ) .	7	3
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	1	1
היתרון מחצית ה ראשונה היה ה משחק צמוד , כאשר תל אביב אינה מצליחה לברוח מ גבת .	9	2
הצמרת : קורטרייק 1 בירסחוט 3 ; אקרן 1 שארלרואה 0 ; סרקל ברוז 3 גנק 1 ; גנט 4 וורגם 0 ; אנדרלכט 5 סטנדרד ליאז 1 ; ליירסה 1 ברוז 1 ; אנטוורפן 0 לוקרן 0 ; סט. טרוידן מכלן 3 ; פ. צ. ליאז 2 מולנביק 0 .	37	1
ביניהם קבלנים ה שגרתיים ש ב צד_ _של_ _הוא ה מזרחי של רחוב קצר זה פונים מערבה אל שריד_ _של_ _הוא של ה כפר ה ערבי לשעבר , סומייל , בליל של משכנות עוני קטנים ו מגובבים , ש ל חלק_ _של_ _הם גגות רעפים אדומים ה נאחזים עדיין ב עקשנות ב שיפולי ה גבעה , חרף ניסיונות חוזרים ו נשנים לפנות את_ _הם .	50	3
אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן של עכברי המעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית .	9	3
פטריוטים מטעם עצמם עוסקים בישראל בהחשדה שיטתית של נאמנות יריבים פוליטיים למדינה ולעם היהודי .	0	4
את ההודעה על בואו של אורח , זר , גרמני , מבשרת לה המשרתת רוז פרשן " שפחת המידות הטובות " , הקדושה , מרים המגדלית של הרומאן הזה , העתידה ללדת את התינוקת מרסי ( חמלה ) , שאותה תאמץ לורה לבת בבוא העת .	32	1
באוטובוס 8.51 החליק אחד ה אוטובוסים , ה שייך ל חברת תיירות מ נצרת , ב כביש מעלה - אדומים יריחו , הסתחרר מספר פעמים ו נעצר ב צדי ה דרך , כש הוא על גב_ _של_ _הוא .	32	1
וכאשר אתמול נותר ה פועל באר שבע ה יחיד ש עדיין לא נוצח ; ו את ה טבלה סוגרות שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון ( כפסר סבא , חולון , נתניה ) .	6	2
שגב כותב שהם נוסעים " כדי למצוא זהות עם שורשים " , והוא תמה מדוע הם צריכים לעשות זאת דווקא שם .	20	1
ה הנהלה הפעילה של חברת בית הספר המרכזי למלונאות תדמור בהרצליה , החליטה לוותר על 5 % ברוטו ממשכורתם החודשית של ארבעת חבריה , בשל המשבר הפוקד את ענף התיירות .	18	4
בייקר מסר לתאצר שבריה"ם וסין לא יטילו וטו על הצעת החלטה כזאת .	3	4
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	32	3
לייבוביץ הורה לו להיכנס חזרה לחדר המנהל המנהל ואמר לו : " אני אירה בך " .	6	3
ומצד קורא ש יאמר ש סופר ה זוכה ב פרס נובל איננו יכול להיות גדול באמת , אף ש תהיה ב ה_ אמירה שרירותיות גדולה כמעט כמו ב ה_ אמירה ה הפוכה , ה מקובלת יותר .	7	2
קשה לשלוט ממרכז אחד ככל שאתה גדל .	1	3
בימים נוספות של_ _אנחנו , הודיע סמנכ"ל ויזה ש ה מעוות יתוקן בהקדם , ב צירוף התנצלות .	4	1
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	7	2
ה תוצאה תהיה שחלק מהגרעין הקשה הקשה של הפעילים המרכזים עשוי להיות מופרד מהתנועה בכורח הנסיבות , דבר שיתרום לתהליך של ההתפוררות .	18	3
לעומת זאת מציע האוצר לשחוק ב8 % את שכרו של מתמחה מתחיל שהכנסתו ההמוצעת היום היא 3,825 שקלים ולהעמידה על 3,512 שקלים .	6	1
איש לא התכוון לכך .	3	2
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	0	2
מדין כך הושגה ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד ה תיירות , אברהם רוזנטל , ל גורמי תיירות ו תעופה ב בודפשט .	6	3
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי , שאף דיבר על " המסורת הסקנדינווית עתיקת - היומין שלא להעניק לי את הפרס " .	7	2
ה מנהל הכללי של גאט"ט , ארתור דונקל , הזמין אליו אתמול נציגים של 03 מדינות , בניסיון לשבור את הקיפאון סביב בעיית הסובסידיות לחקלאות מכשול החוסם את סיום השיחות .	10	2
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	9	1
ה בניין משתרע על שטח בנוי כולל של 2,000 מ"ר .	7	1
ו מי יתקע לידינו שלא יתקוף אותנו גם בלי עילה זו , מתוך תקווה להצליח , בעזרת מהלך כזה , לפורר את הקואליציה המקשרת כעת את סעודיה , מצרים וסוריה עם ארצות הברית ?	5	3
" הספר הוא על אדם המשתמש בדמיון בדמיון בנוסף לעונג גופני צרוף , כדי לנסות לממש אוטופיה אישית ולא חברתית " , אמר ורגאס יוסה בן ה45 כשביקר לא מכבר בניו - יורק .	15	2
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	16	3
בגישה גישה ה טבעית " , מוסיפה נצח , " כושר ה ראייה הינו תוצאה של מצב ה עיניים ו אין להפריד בין ה שניים , כשם ש אי אפשר להפריד בין כושר גופני ו יכולת ריצה .	35	3
הטקס ל_ _אני ש רוב ה טקסים לא נגעו ל_ _אני .	2	2
ב ה_ ידיעה , המסתמכת על מידע שמסרו שמסרו גורמים החוקרים את הרצח , נאמר כי קרובי משפחתו סיפרו כי אל - סעיד נוסייר סבל מדיכאון כרוני ובמסגרת טיפול פסיכיאטרי נטל תרופה בשם " פרוזאק " , שהשימוש בה נפוץ מאוד בארה"ב לטיפול בחולים הסובלים מדיכאון .	31	3
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	1	1
כ מי שמלמד משפטים בהתנדבות במכללה במכללה ה_ למינהל , אני יכול להעיד כי מדובר בבית ספר למשפטים בעל רמה אקדמית גבוהה ביותר : רוב המורים הם בעלי תואר שלישי ; תוכנית הלימודים שווה לתוכניות המקבילות של האוניברסיטאות ; הסטודנטים הם ידענים , למדנים , ובעלי מוטיוובציה גבוהה .	8	3
ב ה_ מחצית השניה היה סביר כי מכבי , שהחליף שחקנים רבים במהלך המשחק , אכן יצליח להגדיל לבסוף את יתרונו .	18	3
ב ה_ כרוז מודיעים לחברים יו"ר הקרן הקרן אריה אורון , ומנהלה שלום תנעמי , כי " גזירות " האוצר יביאו לאחת משתי תוצאות : הפנסיות יוקטנו עד כדי 72 % מהרמה שעליה התחייבה הקרן למבוטחיה , או שהתשלומים השוטפים של המבוטחים יועלו ב4 % .	13	3
בכנסת ש אם לא רשם ה עד עצמו את הודעה_ _של_ _הוא ב ה_ משטרה , תהיה עדות זו חייבת ב סיוע ב ראיה אחרת כדי ש יוכל ה שופט להרשיע את_ _הוא על פה_ _של_ _היא .	6	1
העובדה דיבור של_ _הוא , ה עומק ה אינטלקטואלי , ה נעימות ו ה חמימות שכנעו אנשים רבים ב ארה"ב ש הוא יהיה יום אחד ה תשובה ה דמוקרטית ל רונלד רייגן .	12	1
בשולי ראשוני של ה תמונה ה מבוקשת חתול , זחל , רכבת מלאה ב תינוקות חוגגים ו עוד , חותכת מזרחי את מדבקות ה פי - וי - סי ו מדביקה את_ _הן על לוח ה פרספקס .	29	1
החוקרים חוקרים ש השוו את כתב_ _של_ _הוא של ד"ר מארטין לותר קינג עם כתבים של מדענים אחרים , מצאו כי קינג השתמש ב קטעים נרחבים מ כתבי אחרים לעתים ממש ב אופן מילולי ו לא ייחס את_ _הם ל בעלים_ _של_ _הם .	4	1
העיתון וול סטריט גורנאל " מסר ב כתבה_ _של_ _הוא שלשום , כי ב ה_ חיבור של קינג נמצא דפוס חוזר של שימוש ב רעיונות ו ב ניסוחים זהים של סטודנט אחר , גאק בוזר , ש כתב על נושא דומה , ב הנחיה_ _של_ _הוא של ה פרופסור ש הנחה את קינג ב עבודה_ _של_ _הוא , זמן קצר לפני כתיבת ה דוקטוראט של קינג .	6	1
לגבי האורן כדאי לדעת , כי חסרונו חסרונו _של_ שהוא פולט שרף דביק , גם אחרי צביעה .	4	1
השינוי ה שמרנית ב בון הודתה ל בראנדט על ה שליחות , למרות ש ב ה_ שלבים ה ראשונים הסתייגה מן_ _היא .	14	1
כמעט 004 ילדות ונערות טורקיות בגילאי 31 - 81 הגיעו מאז 5891 למרכז החירום פאפטיה בברלין .	8	1
ה שיאן העולמי ובעל מדליית הכסף האולימפית גילה השבוע כי הוא משתכר כ - 051 אלף דולר לשנה , ומקבל עוד כ - 011 דולר לשנה מחוזי פרסומת .	6	5
ב משרד המשטרה התקבל רושם , שקציני משטרה בכירים מעלימים מידע , לא מעבירים דיווחים שלמים ומעודכנים , לפעמים גם בגלל חוסר שליטה מלאה בחומר של קציני המשטרה המדווחים , ומנסים לתעתע בדרג המיניסטריאלי , בין השאר בגלל חשש של בכירי המשטרה לעצמאותה האופרטיווית של המשטרה .	34	1
לטענת הודיעה ל פרוף מרין ש אינה מוכנה לערב רפואה פרטית ב ציבורית , ו כי ה דבר יפגע ב ה_ עבודה ה סדירה ב בית ה חולים .	6	2
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	21	1
" לעולם לא " , אומר הסופר הפרואני הפרואני מריו ורגאס יוסה , " זו מלה שאני משתמש במקרים מעטים מאוד .	8	4
ודק תגובה אינה צריכה להיות מוגבלת רק כלפי ה ערבים ; תנועת " כך " האשימה , תיכף ו מיד , ב הודעה רשמית , את ה ממשלה , ה כנסת , בית ה משפט ו ה תקשורת ב " רצח אופי " של מאיר כהנא .	24	1
ב דרך כלל משתדלים יצרני השבבית להוציא מהעץ מהעץ המשומש את המתכות שהיו בו קודם ( מסמרים , פירזול , חיבורים שונים וכדומה ) .	4	3
בייצור ה שימוש ב דבק מגע ב ארון ה מטבח גורע מאוד מ איכות_ _של_ _הוא , משום ש דבק זה נוטה להתנתק ב השפעת חום , כפי ש שורר ב ה_ מטבח ; ה הפרדה בין ה ציפוי ל ה_ תשתית מאפשרת חדירת לחות ו תפיחה ( ו ב ימי חמסין התייבשות - יתר ו עיוותים ) .	32	2
ואכן לוין ציטט מ ספר_ _של_ _הוא של ה שופט זוסמן , " סדרי ה דין ה אזרחי " , כי ב שלב ה דיון ב ה_ בקשה ל מתן רשות להתגונן " די ל_ _הוא ( ל ה_ נתבע ) להראות כי הגנה אפשרית ב פה_ _של_ _הוא , ו לו רק ב דוחק , ו בית - ה משפט חייב ליתן רשות להתגונן , ש אם לא יעשה כן , יכריע למעשה כבר ב תובענה גופה , ו ה נתבע יצא מקופח " .	28	1
ה אשמה אינה בשיטה או במדגם במדגם ה_ , אלא בשתי עובדות : ( 1 ) אמריקאים אינם מתעניינים ביותר בתהליך האלקטורלי , וגם אלה היודעים בעד מי היו רוצים להצביע אינם יודעים עד הרגע האחרון אם יטרחו להצביע .	33	1
אבל סדאם חוסיין היה מתת - שמים לכל המומחים לפיקוח רב - צדדי על הנשק , הטוענים זה שנים שיש להפסיק את הזרמתו של נשק מתוחכם לדיקטטורים רברבנים בעולם השלישי .	23	1
תמורת כל יחידה דורשים כעת 650 אלף דולר , לעומת 300 אלף בעת שהחלו המכירות .	12	2
מספר השוטרים יגדל וייתכן ששר האוצר האוצר יסכים להגדיל את תקציב משרד המשפטים .	8	3
אבל אצלנו כושר הביטוי נמצא בשפל המדרגה , והתרבות המגובשת היחידה שאנו מכירים היא זו של המקומונים .	11	2
ההיסטוריוגרפיה היתה אחת מ אלה ש הועלו ב כנס מיוחד ש נערך לפני ימים מספר על - ידי " ה מרכז ה ישראלי ל קידום חברתי ו כלכלי " ש עסק ב ה_ יוזמות ה פרטיות ב בניין ה ארץ ב שלהי ה תקופה ה עותמנית , ו התקיים ב בית ה הארחה של מעלה ה חמישה .	38	1
חלאסקו ידע שאם ישוב , הוא ינודה וימנעו וימנעו ממנו לפרסם וליצור .	0	3
סכום התביעה , נאמר בתביעה , הוא הסכום לאחר הפחתה של העמלות המגיעות לנתבעים .	13	4
ה סקאלופיני אל - לימונה , פרוסות עגל דקות ברוטב המבוסס על ציר חום , יין מרסלה , לימון ועשבי מאכל היה מאכזב משום שהעגל בושל יתר על המידה והרוטב הוסמך , ללא סיבה , בקמח .	34	1
מוזכרים כמועמדים לתפקיד זה מפקד משמר הגבול הגבול , ניצב משולם עמית ; סגן מפקד המחוז הדרומי , תנ"ץ דן אוהד ; מפקד מחוז המרכז , ניצב חיים אלבלדס ; סגן מפקד מחוז תל - אביב , תנ"ץ גבי לסט , ונשיא בית הדין למשמעת של המשטרה , תנ"ץ חיים בן איון , שעד לפני כשנה שימש כמפקד מרחב הנגב ושיש לו ניסיון פיקודי רב בשטח .	39	2
התובעת אישום , ה משתרע על פני 11 עמודים , מייחס ל לייבוביץ 22 אישומים של מעשי שוד ב נסיבות מחמירות .	11	1
ביקשתי וקיבלתי הסברים מדובר בנק לאומי ולמדתי ולמדתי כמה דברים שהיו חדשים בשבילי .	11	3
אני כותב זאת בצער וברגשי אשם ; פעם חשבתי אחרת ( על הערבים , לא על הנחשים ) .	17	1
הוא היה פונדמנטליסט מוחלט , ונהג לומר שכאשר שכאשר תתקבל תורתו יספק אלוהים פתרונות למצב שייווצר .	10	3
הוועד על הקמה_ _של_ _הוא של גוף כ ה_ זה תמנע ועדת חקירה ודאית ב ה_ עתיד , ש תוקם אם ה דברים ינוהלו על - ידי משרד ה שיכון בלבד .	28	1
בצד לורה ( ) , שתיעשה במשך הזמן הזמן ובאופן הולם לשמה , לא רק מה שהיתה לאורה לפטרארקה , ולא רק זר דפנים ( ) לגיבור - אהוב , כי אם הילת האור שתאפוף את פס כשיחזור וייעשה אנושי , כלומר : כשיכיר בכך שהוא אינו אלוהים , כשיקנה בייסורים מידה של ענווה ויכיר בכך שהאל הוא כוח המצוי מחוץ לו ואין הוא יכול לשלוט בו .	56	2
ילדות ונערות טורקיות המאושפזות במחלקות פסיכיאטריות סובלות לא אחת מהתקפים של תוקפנות עצמית .	2	4
הרובע פיתוח של קאנארי ורף מכיל כמעט מיליון מ"ר של שטח רצפה מה ש מקביל ל כמעט 02 % מן ה שטח של ה סיטי של לונדון כ ארבעה קילומטרים מערבה .	2	1
הרחצה ש שש מן_ _הן מופיעות ב ה_ ספר מגרות את הזיה_ _של_ _הוא ה מיניות של דון ריגוברטו .	14	1
כהיסטוריון כל טקס , כל מחווה סמלית כלפי ה רצח ה קולקטיווי ה זה , נתפסת ב עין_ _של_ _הוא כ קיטש .	12	1
הרעיון ל_ _אתה , ב אותה תקופה ראשי ה ליכוד הצהירו ש לא " ישתמשו " ב כהנא , ש הוא מוקצה מחמת מיאוס , ו ב כל זאת הגיע ה מסר ה אישי ה זה מ שמיר , דרך אדם ש היה ברור ללא כל ספק ש הוא מדבר ב שם_ _של_ _הוא של שמיר .	43	2
סיעה_ _של_ _הוא של שקאר גאנאטה גל מונה 56 צירים בלבד כ10 % מצירי הפרלמנט אך מסתמכת על הבטחת התמיכה של ראגיב גאנדי ומפלגת הקונגרס .	7	2
הוא תיאר אותה בחיבה , אך גם בסרקזם ובאירוניה , כארץ של פליטי שואה , קאובויים שיצאו מסרטי המערב הפרוע וחלוצים אידיאליסטים .	21	6
ראשל"ץ יכולה לראות עצמה עתה , חזק בתמונת המאבק על 41 .	2	3
במשרד ה כללי ב ה_ אוצר תומך ב עמדת ה משרד ל איכות ה סביבה ו אילו ב אגף ה תקציבים ב ה_ אוצר מצדדים ב ה_ עמדה ה הפוכה .	27	2
בפנייתי ל בית ה דין ה ארצי ל עבודה ב שנת 6891 ייצגה את_ _אני עו"ד מיכל שקד .	4	2
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	2	2
בדיקות בעכברים " ערומים " ( היינו , עכברים שהמערכת החיסונית שלהם נוטרלה ע"י קרינה ) שסרטנים שונים הושתלו בהם , העלו כי בעוד שכל החיות שהוזרק להם חומרים אחרים מתו תוך שבועיים , אלה שהוזרק להם החומר שבבדיקה החלימו , ובביתור לא נמצאו בהם סימני גידולים כלשהם .	34	2
" אצל אלינה הדגשתי מאוד את קשיי השפה , כי חוויתי ואני עדיין חווה אותם בעצמי .	11	2
אין לי ספק , שהיה גרעין די רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה , וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה , ואני ביניהם .	25	1
הבעיה _של_ _הוא של ה אוכל ה איטלקי ל תל - אביב יכולה רק לשפר את ה מצב כאן , משום ש לפחות מ אז שלטה משפחת מדיצי ב פירנצה ו ב אזור טוסקאנה , הצטיינו ה איטלקים ב אחד ה מטבחים ה מתוחכמים ביותר ב ה_ עולם .	13	1
דווקא הוא בחר בך להיות קרבן נוסף לקטל לקטל בדרכים שהפך להיות האויב מספר 1 " , נפרד בקול חנוק מנכ"ל רשות שדות התעופה , ברוך לוי , לפני הארון , במעמד בבית הנתיבות .	25	2
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים , ישתתפו ב ה_ משלחת כ מאה מ ראשי ה קהילה .	14	3
בייצור ה שימוש ב דבק מגע ב ארון ה מטבח גורע מאוד מ איכות_ _של_ _הוא , משום ש דבק זה נוטה להתנתק ב השפעת חום , כפי ש שורר ב ה_ מטבח ; ה הפרדה בין ה ציפוי ל ה_ תשתית מאפשרת חדירת לחות ו תפיחה ( ו ב ימי חמסין התייבשות - יתר ו עיוותים ) .	36	2
אנשים במרכז אותה תנועה מדגישים כי לא היתה זו מזימה של הימין .	8	1
אם יקותיאל בן - יעקב אמר בהספדו בהספדו הספד_ _של_ כי " עתה ניתנה רשות הדיבור לחבר תת - המקלע ולחבר סכין " , ברי כי תנועת " כך " מקדשת , למפרע , כל פיגוע בשופט , בחבר כנסת ובעיתונאי אשר מישהו סבור כי פגעו באופן כלשהו בכהנא .	38	2
האתר הנפשה מעולים הצטרפו ל ה_ חברה ב 8891 : ביל האנא ו גו ברברה .	13	1
ואכן ה מנוסה ב קרב לילה ב שטח בנוי ( כ מנזר סן סימון ) יודע , כי תוך כדי פריצה ב ה_ חשכה קודם כל יורים ב כל דבר ש נע מ מולך _אתה .	3	1
וכך את תופעת ה לחץ על ה עדים , חוקקה ה כנסת את סעיף 01 ( א ) ל פקודת ה ראיות , ו קבעה כי " אמרה ב כתב ש נתן עד מ חוץ ל בית ה משפט תהיה קבילה כ ה_ ראיה ב הליך פלילי " .	20	1
כאילו לא באים מדי יום בטיסה אלף עולים מברית - המועצות .	3	2
ביבנה ים יהיה היום מיפגש תחתית , ש ב_ _הוא יארח ה פועל ה מקומי את ה פועל טירת ה כרמל ( סוגר ה טבלה ) .	16	1
מלר - המאן , מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד , השתאתה על תגובותיה של אם , שבתה בת ה91 קפצה מהחלון .	7	3
מיקי ברקוביץ היגר לראשל"ץ מתל אביב , חיים זלוטיקמן היגר מחיפה , רוני בוסאני היגר ממכבי דרום , ועוד שני שחומי עור שבאו מהיכן שבאו .	6	1
הרשת ה ארץ " נמסר כי גם ב שני ה סניפים ה אחרים של ה רשת , ב ה_ תחנה ה מרכזית ב תל אביב ו ב הרצליה , יש קשיים .	11	1
על אף שכתב כי " כל מה שלא שלא בא מפולין או אינו קשור אליה אינו מעניין אותי " , החליט להישאר במערב עד יעבור זעם .	17	2
ב גביע אופ"א ניצחה סוויליה בספרד את טורפדו מוסקווה 2 1 , אך הרוסים ניצחה לפני כן במוסקווה 1 3 ועלו .	11	1
ויליאם פיילי , ראש אימפריית סי - בי - אס שהלך לא מכבר לעולמו , צדק מבחינתו , כאשר הביע אמונה בבידור בכל מחיר , וקבע שבני - אדם רוצים לצחוק קצת ושאין בכך כל רע .	31	2
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם .	11	2
מנגד לראות אמש את בועז ינאי , מאמן ה פועל גבת ה עמק , יושב ב תום ה משחק בודד על ה ספסל מהרהר כיצד יכלו חניך_ _של_ _הוא לנצח את ה אלוף ; כיצד נשמט ה ניצחון מבין ה אצבעות .	40	3
כהנא חזה את אחרית הימים כאפשרות ממשית קרבה והולכת , באופן האפוקליפטי שבו היא מתוארת בתנ"ך : עם ישראל מביא את עצמו עד לסף כליה , בגלל נטישתו את ה ; מלחמת גוג ומגוג מתרגשת ובאה על ארץ ישראל ; העם מכיר בחטאו , חוזר בתשובה וזוכה לגאולה שלמה .	41	2
חומר זה אינו עומד אפילו בדרישות המינימליות המינימליות של עמידות מפני אדי מים , שריטות או מכות , ולא כל שכן על עמידות בחום , וחשוב להיזהר מלהתפתות למחירו הזול , אומרת אנג הרצברג .	19	1
באשר לסכומים שרצתה העמותה לקזז בגלל הנזקים שנגרמו לה קבעה השופטת , כי סכומי הנזקים לא פורטו כראוי וכי העמותה מתעלמת מהסכמתה המפורשת בזיכרון הדברים " לעיכוב כל הדירות , פרט לדירת קנטור , עד סילוק המגיע עבור מע"ם " .	29	1
ל דבר_ _של_ _היא , מן העדויות מתברר שהפרשייה הולכת ומסתעפת לעומקה ולרוחבה .	10	4
ב ה_ טלוויזיה קיים מחסור רציני בכותבים הומוריסטים , ואלה שישנם ( למשל , אפרים סידון , ההומוריסט התורן , שמתבסס על עצמו ועל כישוריו באופן אינפלציוני ) כותבים מערכונים מדוברים , חסרי סיטואציות ; מסתפקים במלל התואם את בימת התיאטרון ולא את מסך הטלוויזיה ; מלל שלא מביא בחשבון את ההיבטים הוויזואליים , את הקריצות , את ההעוויה , שהופכים את המערכון לחומר המתאים למדיום הטלוויזיוני .	26	5
ו אמנם , חלופות כאלו קיימות , וליתר דיוק היו קיימות כאשר מלחמות התנהלו ברומחים .	7	3
מבט לעומק דפוסי החיים במשפחות פונדמנטליסטיות רבות עלול רק להחריף את השנאה לזרים ברחבי גרמניה , להפוך את הגבר הטורקי , שגם כך נרקמת סביבו תת מיתולוגיה גזענית , לאובייקט שינאה מספר אחת .	1	3
מזכירות איגוד הפועלים החקלאיים הציעה אתמול שהממשלה שהממשלה תשלם מענק חודשי של 500 ש"ח , נוסף לשכר הרגיל , לכל ישראלי שיעבוד בקטיף ההדרים במשך שלושה חודשים לפחות .	6	4
טום הארקין הליברלי , ויריבו הרפובליקאי השמרן טום טקי , אמנם לא יכלו להסכים על שום עניין , אבל נטו להסכים על המפרץ הפרסי .	24	1
המדובר להפגין מגוון של סגנונות ו שפות , אלא ש ה רוסית של_ _הוא דומיננטית כל - כך ש היא מטמיעה בתוך_ _היא כל חומר זר .	0	3
בסניף סניף דיסקונט ב רמת - גן שדד ה נאשם , ב נוסף ל 13,095 שקלים , חותמת תאריך של ה סניף .	21	2
ציטוט מהמאמר : " בעת שנורתה שנורתה , ( הנזירה ) עסקה בטיפול בפצועים " .	3	1
ב ה_ חוברות ובפרסומים הרשמיים , שהם מקבלים בנציגויות ישראל בחו"ל , אין מזכירים את הקיבוץ .	7	3
נשים מרוויחות פחות ומתמסרות למקצוען לעתים רחוקות יותר ; במצב כזה , לטורקיות קשה בוודאי עוד יותר .	6	3
ב מגרשים אחרים קשה היה למצוא שערים .	4	2
המקום ה תענוגות " , ה ממוקם ב ה_ כפר של וולט דיסני , מיועד ל בילויי לילה : יש ב_ _הוא דיסקוטקים , מסעדות , מופעי פנים ו חוץ , משהו מעין שוקחתן אמריקאי , ו הכל ב אווירת שנות ה 05 ו ה 06 .	27	2
יציאה_ _של_ _הוא של ליף גררה בתוך דקה את צימצום התוצאה ל - 91 88 .	2	2
בגוף ש מי ש בחר ב ה_ מקצוע ה זה , ער ל כל ה סיכונים ה כרוכים ב כך ו אירוע כמו זה ש היינו עדים ל_ _הוא אתמול ב ירושלים , איננו משפיע על תפקוד_ _של_ _הם ו על ה מוראל של_ _הם .	16	1
שיטתה כי נדרשו ל_ _היא שנתיים ו חצי עד ש הגיעה ל ראייה תקינה , מכיוון ש עשתה הרבה הפסקות ב תרגול ו לא היתה ב מסגרת .	23	1
אין לי שמץ של מושג מדוע מתנכלים דווקא לי , ואני מעדיף לא לתת לזה כרגע פירושים " .	12	1
למרות שבית"ר ירושלים ראשון בטבלה , אני מהמר על ניצחון של באר שבע ( בשעה הראשית 1430 ) , בגלל הביתיות וגם מפני שלשחקני באר שבע תהיה שאפתנות מיוחדת לנצח את המוליך .	10	1
כמנהגו לשחק ב " המלט " ב ה_ תיאטרון ב ה_ שפה ה אנגלית , אך בניגוד ל הבטחה_ _של_ _הוא לא הופיע ל הצגת ה בכורה .	20	2
איסטרלינג לאסוף ונוורסון צלפו מכל מצב ובדקה ובדקה ה - 27 הובילה רמת השרון 60 55 .	6	3
בדיון הסכימו ל ה_ טענה ש משקל ה יוזמה ה פרטית ו ה הון ה פרטי היה ב ה_ פועל הרבה יותר גדול מ כפי ש ה היסטוריוגרפיה ה מרכזית מנסה לתאר ב ה_ שנים ה אחרונות .	1	3
במקרה יודע - מה ב השוואה ל ה_ ציפיות ה מתעוררות ב לב לקוח תמים ל מקרא הודעת ה בנק ! לעומת זאת , ה לקוח ה תמים יתקשה להבין מ הודעת ה בנק , ש אם יסכים לקבל את " ה תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד ב ה_ מעבר מ תוכנית ל תוכנית .	52	1
" משמעות הדבר היא שמועצת העם , שכיהנה במשך חמש שנים , היתה מושחתת .	6	1
עתה עלתה על הפרק הצעת גד יעקובי , שחרף מתינותה הסעירה את סיעות הליכוד והמערך : לא סגירה מיידית של הקו הירוק , אלא בהדרגה ; לא נסיגה מלאה של צה"ל מהשטחים , אלא היערכות מחדש , ולא הסתלקות מכל אחריות , אלא בהודעה מתוכננת מראש .	23	2
ה פגם היחיד במנה זו היה שרוטב שרוטב השמנת שיצקו על הפטריות היה בצבע אפור חום מדאיג ומרקמו היה גרעיני מדי .	14	2
המבקרים מתכננים להקים ב דיסני - וורלד עוד שלושה בתי מלון ( כ 4,000 חדרים ) , שטח ל עריכת כנסים , מבני משרדים , מגורים ו עוד אתרי בידור .	11	1
ה עובדה שהוא נבחר על ידי העם כולו , במערכת בחירות , מקנה לו השפעה פוליטית רבה על אף שזו אינה מתבטאת בחוקה .	15	4
אלא שהטקסטים פורשו עד כה בידי גברים , ולפחות כאשר המדובר בממסדים דתיים , היו אלה לעתים קרובות מדי שמרנים למהדרין .	2	3
אשה אחת השיבה תשובה נשית קלסית : " ראיסה תקנה לה בטח עוד כמה מחרוזות יהלומים " , ואיש צעיר אחד מיהר לחשב את ערכו של הפרס ברובלים חסרי - הערך והגיע למסקנה הבאה : " לכל כך הרבה שטרות אין מקום אפילו בדאצה שלו , בטח ישאיר את זה בבנק שווייצרי בדולרים " .	16	1
ב מכתב_ _של_ _היא אלי היא מסכמת : " מה כאן תשורה ומה ההמשך ?	0	1
ב 1945 ניסה סטלין לפייס את הליטאים , שזעמו בצדק על שילובה מאונס של הרפובליקה שלהם בברית - המועצות .	9	2
עובדי מגן דוד אדום מאיימים להשבית החל מהיום מהיום ה בהדרגה את תחנות מד"א ברחבי הארץ .	11	1
ל דבר_ _של_ _הוא באופן אישי הוא היה בעד ערעור , אך נוכח השיחות והמלצות הסניגורים , הנטייה היא שלא לערער לבית הדין הצבאי לערעורים .	4	3
ח"כ רענן כהן ( מערך ) הגיש הצעה דחופה לסדר היום , בתביעה ממשרדי האוצר והפנים לחלץ את יישובי הדרוזים ממצוקתם הכספית .	8	3
השרפה , רביעית ב שבוע זה , פרצה ב יום ששי ב מלון ימית ב רחוב ה ירקון ב תל - אביב .	10	2
ה מכירה , שתוכננה במשך חודשים לפני הפלישה הפלישה של עיראק לכוויית , לא היתה יכולה להתקיים בנסיבות פחות נוחות , והיתה עלולה להיכשל .	24	1
ברוב מ כל פגע ב_ _הוא סירוב_ _של_ _הם של ה שלטונות ו ה צנזורה להתיר ל פרסום שתי נובלות קצרות , " ה קבר " ו " ה תחנה ה באה גן עדן " , על אף ה עובדה ש אחד מן_ _הם עבד כבר קודם ל ה_ כן ל סרט .	5	2
ב ה_ ימים האחרונים התנהלו שיחות ודיונים בין רוב הנאשמים לסניגוריהם וגובשה דעה כי אין מקום לערער על העונשים שהוטלו עליהם .	12	2
כך מסר חיים גולן , מנהל הרשות לשיתוף לשיתוף פעולה , שחזר מביקור בחברה .	9	3
ממועמדי נוכל לאמר ל אלה אשר כבר מכינים תיק גדוש " נסיבות מקלות " , ש הם לא יוכלו להתנער מן ה אחריות ה כבדה שבעתיים מ זו ש רובצת על מנהיגי ה מדינה ה צעירה , ש היתה חסרת ה אמצעים ו כל ניסיון קודם .	39	2
הטירמיסו , ש הושחם ב תערובת של חמאה ו שמן ו אחר כך נצלה עם ירקות , טאראגון ו עשבי מאכל אחרים , היה רך ב מידה ו טעים עד כדי כך ש הייתי מוכן להתעלם מ ה כמות ה רבה מדי של שמני בישול ש נותרה על ה צלחת .	11	2
בתגובה ה פיוס של מדינות אלו , אינם מזכירים את מעשי ה פיוס , על חשבון_ _של_ _הן של מדינות קטנות ו חסרות ישע , של אנגליה ו צרפת ( ש לפני ווישי ) כלפי רודן אחר ב ה_ היסטוריה ?	4	3
מותר לפקפק בנכונות החישובים האלה , שהרי מטרתם העיקרית היא להטיל מורא על המבוטחים וללחוץ באמצעותם על הפוליטיקאים , ובמיוחד על המחוקקים האמורים לדון בשבועות הקרובים באישור התקנות לשעת חירום , שמכוחן הוטל המס באמצע ספטמבר .	28	2
במהלך נתנו ל ה_ נערים סכומי כסף קטנים .	1	2
ברונו טען כי פרמיה בגובה 5.1 % נמוכה מדי .	5	2
מול בית מספר 3 ברחוב גבעת שאול אני עד לאירוע החמור ביותר .	6	2
בבית ה ספורט יזמן ל ה_ דיון מחר את יו"ר הנהלת ה התאחדות ל כדורגל שאול סווירי , יו"ר איגוד ה כדורסל יורם אוברקוביץ , נציגי מרכזי ה ספורט , יו"ר איגוד שופטי ה כדורגל אברהם קליין , יועץ ראש ה ממשלה ל ענייני ערבים אלכס בליי ו נציג ה משטרה .	28	3
ב עת הביקור שמע השר סקירות מאלוף מאלוף פיקוד הדרום וממפקדי צה"ל ברצועה , וביקר בבית - חאנון .	3	2
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	20	1
אבל בתחום הפנסיה נשארו ההסדרים בתוקפם בתוקפם כאילו אליעזר קפלן , לוי אשכול ופנחס ספיר המנוחים , עדיין מנהלים את משרד האוצר .	10	1
מקורות פלשתיניים מסרו על חמישה תושבים שנפצעו בעימותים בעימותים עם הצבא .	4	3
זאת , עקב המצב הביטחוני בבירה בבירה ה_ המעורר חרדה אצל דיירי המאהל וילדיהם , השרויים בלילה בחושך , באתר המבודד .	7	1
אני נפגש עם שמיר לעתים לא קרובות והיחסים והיחסים ה שלנו מצוינים .	9	1
ה צמצום בגירעון הושג בעיקר הודות להעמקת להעמקת הגבייה על - ידי גזברות העירייה , שהוסיפה 8 מיליון ש"ח להכנסות , חרף המצב הכלכלי הקשה .	0	1
אחרי כל תקרית של פגיעה ביהודים או בערבים בערבים , כאשר הכל חוזר לנקודת ההתחלה וכולם מאבדים תקווה או שולפים שוב את הפתרונות שאינם ניתנים ליישום ואינם יכולים לפתור , קולק חוזר ואומר במעין טון לא סבלני של " אמרתי לכם כבר פעם " , שהאיבה הזו תימשך עוד הרבה שנים .	1	1
בבית צה"ל ב פיקוד ה דרום דיווח אף על הפגנות ו על ששה פצועים ש הגיעו ל בתי ה חולים .	5	2
עתה עלתה על הפרק הצעת גד יעקובי , שחרף מתינותה הסעירה את סיעות הליכוד והמערך : לא סגירה מיידית של הקו הירוק , אלא בהדרגה ; לא נסיגה מלאה של צה"ל מהשטחים , אלא היערכות מחדש , ולא הסתלקות מכל אחריות , אלא בהודעה מתוכננת מראש .	1	2
במקומו _הוא של סלוצקי כ מנהל - ב ה_ פועל , ו שרון סירב להאריך את מינוי_ _של_ _הוא .	19	1
ה תושבים מתלוננים על עליות חדות במחירי המזון המזון והדלק ואינפלציה הצועדת לקראת מצב דו - ספרתי .	2	4
ועל אלה ה מתרשמים ו מסתפקים ב קריאת ה כותרת בלבד , אני יכול להבטיח ש אכן התנהל שם קרב , ו הוא היה אחד ה קשים ו ה מפוארים ב כל קרבות ישראל .	26	2
" פס " אינו שם שנבחר במקרה , כמו גם שמות אחרים בספר הזה .	3	2
המחיר שבועיים ביצעה הכשרת ה ישוב עסקת נדל"ן נוספת , ב מסגרת_ _של_ _היא רכשה מ חברת ה תעופה ה הולנדית ק - ל - מ את משרד_ _של_ _היא ב רחוב בן - יהודה פינת אלנבי ב תל - אביב , גם כן ב 930 אלף דולר .	8	3
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו מדי פעם לרעה בכוחם , בעיקר באזורי הקרבות ( עם הקונטראס ) , וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים .	19	3
הסרט שען בודד ש " רואה כל ה יום חיים קטנים " , די עצוב מ מות אם_ _של_ _הוא ( פאני לוביץ ) , משתעמם מ ניסיון_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא קריצר ( עזיקרי ) לחלק אתו _הוא את חוויה_ _של_ _הוא עם נשות ה שכונה , שונא את גלוסקא ו מחכה ש תגיע אל בית_ _של_ _הוא ה אשה ש על_ _היא הוא חולם .	45	1
חשוב להבחין בין החומרים שבגוף הארון הארון לבין אלה שבדלתות .	6	3
לא מכבר הסיע סט קבוצת עולים מבריה"ם לביקור בקיבוץ .	7	3
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	9	1
מלכתחילה היה ברור שתוצאת המשחק תלוייה אך ורק בהפועל חולון .	8	3
לטענת מנהל ה חברה , הודיע ל_ _הוא מנהל סניף ה בנק כי הוא חייב לקבל הלוואה אך ו רק באמצעות מלווה ב ה_ שוק ה אפור , אדם ב שם מנחם פרבר , ש אם לא כן לא יכבד ה בנק צקים של ה חברה .	4	1
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	16	1
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	26	1
אם תחזית זו תתאמת , נעמוד גם בפני מלחמת אזרחים .	1	3
ב 1945 ניסה סטלין לפייס את הליטאים , שזעמו בצדק על שילובה מאונס של הרפובליקה שלהם בברית - המועצות .	1	2
הכיוון אם יעליל אדם על אדם אחר ב הודעה ל ה_ משטרה , ו לאחר מ כן ישתוק ב ה_ משפט , אין מעתה ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור את_ _הוא חקירה נגדית .	28	3
הנאשמים משפט גבעתי ב החליטו שלא לערער על הרשעה_ _של_ _הם ו על גזרי ה דין ש הוטלו על_ _הם לפני 11 יום .	2	3
יחידה נוספת של 2 חדרים ( 50 מ"ר ) בפרויקט " מצפה ים " , נמכרה ב150 אלף דולר .	10	1
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	17	2
עם זאת , אמר אמש לויט כי היום בצהרים בצהרים תפול ההכרעה הסופית .	10	2
מרגיז אותי , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה דקות , עושה שגיאה , ומיד יורד לספסל .	17	2
לא ייתכן שעולה יבוא לקיבוץ כמו שהוא מגיע למחנה צה"ל .	6	2
ה וועדה , שבראשה עמד נשיא בית - המשפט העליון משה לנדוי , הוקמה כדי למצוא פתרון דחוף למה שכונה בפיה " מצב חמור של עומס יתר " בבתי - המשפט , ובייחוד בבית - המשפט העליון ובבית - המשפט המחוזי בתל - אביב .	42	1
עד כה מראים הסימנים , שלהיטותם שלהיטותם להיטות_ _של_ של קוני האמנות היפאנים בעינה עומדת .	13	3
העולים ה זה ש בין ה עולים מ בריה"ם ל ה_ קיבוצים הוא בעייתי .	10	1
ה שלטונות הטטריים מקווים לשכנע את מוסקווה להעביר לידיהם את הבעלות על בתי החרושת בתמורה לחלוקת רווחים .	5	1
המקורות מקורות פלשתיניים נפצעו אתמול ב ה_ התפרעויות ב רצועת עזה שמונה תושבים .	10	2
השאלה התייחסו ל וועדה זו כ אל מתן הכשר ל הקמה_ _של_ _היא מחדש של רפובליקה סובייטית - גרמנית .	1	4
כאשר התחלתי להתעניין בפרשה , הסתבר שדובר שדובר צה"ל מסר הודעות כוזבות .	4	1
" ההתמוטטות פגעה בכל ענפי ייצור הנשק הנשק " , דיווח " לה מונד " .	6	2
המועד שמעון שטרית , ש היה מ חברי ועדת לנדוי , הגיש כעת ל ה_ כנסת הצעת - חוק ל רפורמה ב מערכת בתי - ה משפט , ש נועדה לייעל את ה מערכת בלי לפגוע ב מעמד ה שופטים ה מחוזיים , כפי ש היה צפוי מ הצעת ה ממשלה .	31	1
ה עיתון " מאגאר הירלאף " ציין עוד , כי נציגי ארה"ב ביקשו להעלות את הצעתם לביטול ההחלטה האנטי - ציונית עוד בחודש ספטמבר , אולם עתה הם מהססים להעלות רשמית את ההצעה , כיוון שהם חוששים , שהעלאת ההצעה באו"ם בשעה זו עלולה לסכן את אחדות הקואליציה האנטי - עיראקית .	15	3
לם ה מקומות ה רחובות עמוסים בתי קפה ו מסעדות , כל אחד בעל אופי מ שלו _הוא .	18	1
לדבריו ב תקציב ה מדינה היה כ 6 מיליארד ש"ח , ו עלה ל יותר מ 01 מיליארד , אולם ל דברי מודעי ה חסם ל החמרת ה מצב יהיה ה יכולת לגייס הון ב חו"ל .	35	2
אבל גאד שבגד , למד את הדברים בדרך של הארה והוא האיש שבא להעיד בו , בפוס : " הוא היה רוחץ את פצעיהם של הגברים .	9	2
לאחרונה , בזיכרונותיו , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי - שחקן את ידידו מנוער .	3	1
ל עפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה בשמירה על ראייה תקינה , אומרת נצח , כיוון שהוא מאפשר מנוחה לעין , מעין הרפיה רגעית קצרה .	4	3
ב"כך היה דפוס מנהיגות_ _של_ _הוא , לא צמח ל_ _הוא ממלא מקום , ו עם הרצחו תגווע תנועת " כך " לחלוטין .	9	1
בהתבסס על המנות הללו , שאחדות איכזבו בהחלט , יגיע החשבון לשניים ל07 ש"ח כולל בירה ואספרסו .	11	3
ב עיני השדולה הפרו - ישראלית בוואשינגטון בוואשינגטון , התנגדות לסיוע חוץ מעמידה את המתנגד מחוץ למחנה גם אם אינה מוסבת ספציפית על ישראל .	16	3
קפכותהיה כ ה_ זה " זה נהנה ( אגודה ) ו זה לא חסר ( ביילין ) " , מסביר מתוך ה הלכה אחד ה ח " כים ה חרדים ה שותף ב ה_ מגעים .	8	3
במכתב השבוע , יומיים לפני ה בחירות ל ה_ סנאט ב מינסוטה , דיווח ה עיתון " סטאר טריביון " ב מיניאפוליס , כי מטה ה בחירות של בושוויץ שיגר ל אלפי יהודים ב ה_ מדינה מכתב , ש כלל התקפה מדהימה על נאמנות_ _של_ _הוא ה יהודיות של ה יריב ה דמוקרטי , פרוף רב - חן ו הומור ש שם_ _של_ _הוא פול ולסטן .	10	1
כאשר מדובר בכבוד המשפחה יכולות אימהות להיות מסוכנות במיוחד לבנותיהן .	0	2
ב61 לקבל את הצעה_ _של_ _הוא של שר ה משפטים להעניק פרס מיוחד ל ה_ שופטים ה עובדים ב ה_ דרום , ב טענה ש ה דבר יגרור אחרי_ _הוא פרסים ל ה_ משטרה ה אזרחית ו ה צבאית ו ל פקידי ממשלה רבים אחרים ב אזורי סכנה .	12	3
צוות מקצועי יוכל לבדוק בעיניים מבינות את פעולות המשטרה , לדרוש מהמשטרה ולספק לשר הממונה נתונים מלאים על עבודתה וכך לאפשר לו לקבל החלטות נכונות יותר .	23	3
בנוסף , בתקופה הראשונה השקענו כסף רב באורח מוטעה .	0	3
ב21 _הוא ב ה_ בחירות ב מינסוטה היא ב סוף_ _של_ _הוא של דבר ה שירות ה טוב ה אחרון , ש ה פוליטיקאי ה אופורטוניסטי ו ה ציני ה זה יכול היה לעשות ל ה_ יהודים ש ב שם_ _של_ _הם דיבר .	30	1
לאלוהי רוצים להימנע מ וויכוח רציני עם ליברלים , הם פוטרים את_ _הם ב מלים " לוקה ב שנאה עצמית " , או " סוכן אש"ף " .	13	1
אם תוקטן התשואה המובטחת להשקעות קרנות הפנסיה ויוטל על הרווחים הריאליים מס , ייתכן שקרנות הפנסיה יצטרכו לחפש ולמצוא מנהלים מקצועיים שינהלו את הקרנות לפי כללים המתחייבים ממצב השוק .	8	1
בכל מנהל של שני סוגי בתי - ה משפט יתרום ל ייעול ה עבודה .	6	1
המלצה לפיטורי שר או נושא משרה פוליטית , מצד בית המשפט העליון או מצד ועדת חקירה נופלת תמיד על אוזניים ערלות ; אבל כשאפשר להטיל את האשמה על קצין צבא או משטרה , מוטל גורלם של אלה על כף המאזניים .	4	2
הוא לא חשב שהיה משהו פגום בהתנהגותו בהתנהגותו התנהגות_ שלו .	1	1
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	3	2
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	14	3
בכרוז ה ביטוח ה סוציאלי , פירסמו ראשי קרן ה גמלאות ה מרכזית כרוז ה מפרט את ה משמעות ה נודעת , ל דעה_ _של_ _הם , ל צעד זה על זכויות ה חברים .	33	3
האיום ה ממשלים , ב ירושלים ו ב וואשינגטון , שוררת ה הכרה , כי גם אם תימנע ארה"ב מ להכות הפעם את צבא עיראק , לא יחלוף זמן רב עד ש ישראל תיאלץ לעשות זאת ב עצמה .	31	1
הוועד ממ"ן שיגר ב ימים אלה מכתב ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות , זאב רפואה , ש ב_ _הוא הוא טוען ש ה החלטה למכור נתח זה מ מניות ממ"ן ל גורמים פרטיים , מהווה שינוי ב עמדת ה חברה ו פגיעה ב ה_ אינטרסים של ה עובדים , " ש הם חלק מ ה מלאי ה עסקי של ה חברה " , כ הגדרת ה וועד .	42	1
ד"ר דן גלעדי הדגיש שלמרות שההיסטוריוגרפיה היהודית עוסקת בעיקר בהתיישבות החקלאית היהודית , מרבית האוכלוסייה היהודית היתה עירונית מובהקת לכל אורך התקופה .	2	3
פורת נידון ל10 חודשי מאסר על - תנאי ולקנס של 3,000 ש"ח .	5	1
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	13	1
ב מחוז לוקרי שבקלאבריה נרצח אדם כל ארבעה ימים אף שהאוכלוסייה דלילה .	5	2
לא עוד חרון - אף .	3	1
מזכיר מועצת הפועלים והנהלת הפועל בית שאן , הודיעו שהשחקנים שנטלו עליהם יוזמה אישית , בניגוד לדעת ההנהלה , יועמדו לבירור משמעתי .	5	2
בשנת , מנכ"ל משרד ה תעשייה , ציין כי משרד_ _של_ _הוא נותן עדיפויות ל פרויקטים ב_ _הם משתפות פעולה חברות אמריקאיות חדשות , עם חברות ישראליות .	18	3
ההצגה _היא עדי בנטוב , גולי גולדשטיין - אראל , גל זייד , מוטי כץ , אריה צרנר ו עליזה רוזן .	20	2
דליה מזרחי מעצבת תמונות שקופות לחדרי ילדים .	7	1
ולסטון , הואיל ושימש ב8891 בכהונה בכירה במטה הבחירות של גסי גקסון , גם תואר במכתב כאויב ישראל .	14	2
הלקוחה לא צוין ב ה_ הודעה .	5	3
כאשר הגענו , באחת אחר הצהריים , עדיין לא נערכו השולחנות כראוי והמלצר היחיד שנראה בשטח לא ידע לענות על אף אחת משאלותינו .	2	1
להודעה בנק ל ה_ לקוחה כי יעביר את ה כספים ש הצטברו ל זכות_ _של_ _היא , כולל כל ה הטבות , ל תוכנית חדשה ( " כוח תשורת המשך " ) , כאשר ה מדד ה יסודי לגבי ה תוכנית ה חדשה יהיה ה מדד ש יפורסם בגין אוקטובר 0991 .	21	1
במקרה יודע - מה ב השוואה ל ה_ ציפיות ה מתעוררות ב לב לקוח תמים ל מקרא הודעת ה בנק ! לעומת זאת , ה לקוח ה תמים יתקשה להבין מ הודעת ה בנק , ש אם יסכים לקבל את " ה תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד ב ה_ מעבר מ תוכנית ל תוכנית .	33	2
שחקן_ _של_ _הוא הגבוהים , טרי וגיבסון , החטיאו כטירונים מתחת לסל , כשגיבסון זוכה לכיסוי דאבל - אף , אולם הוא הצליח להוציא כדורים החוצה לאנדרסון ולפרישמן הפנויים שניצלו זאת לנקודות קלות .	27	4
ואכן נאשמי משפט גבעתי ב ה נאשמים ב משפט גבעתי א ערערו ב זמן_ _של_ _הוא על פסק ה דין ו גזר ה דין , ו מספר ימים לאחר ש הוגש ה ערעור , ביטלו את ה ערעור לאחר ש הובטח ל_ _הם כי ב צה"ל יקלו ב עונש_ _של_ _הם ו הם יקבלו חנינה .	28	2
למה ?	0	2
אתה כותב : " במקום שהיה הרציף סיפר להם על מיון האסירים , מי למוות מיידי ומי לעבודה .	10	2
נוכחות_ _של_ _הן הצבאית התקיפה של המעצמות המעצמות עד צאתן מן הקולוניות מנעה את המאבק , אך לא חיסלה אותו .	15	1
ובמצב ו ה אנטישמיות בכלל , הן חלק בלתי - נפרד מן ה היסטוריה ה יהודית .	10	2
בהתחשב באווירה האינטימית הנעימה ובאיכות ובאיכות הגבוהה הקבועה של האוכל , זה מקום שכדאי לנסות אותו יותר מפעם אחת .	4	4
שתי פרשיות אחרות , נוסף על זו של רנה בוסקה , נמצאות אף הן כיום בדיון משפטי מוקדם שנמשך זמן רב : זו של מוריס פאפון וזו של פול טובייה .	3	1
אפשר לחשוב על שני פיתרונות לבעיה הרובצת הרובצת על החברה זה עשרות שנים : א ) הרכבת תוכנית שבמסגרתה תינתן אפשרות לאוכלוסייה הלכודה בעיירת הפיתוח לעזוב אותה מרצון , לבחון מחדש את מיקומה הגיאו - כלכלי - ביטחוני ולגשת לאכלוסה מבראשית על - ידי תושבים מבוססים , אשר יקבלו סיוע חד - פעמי וחופש פעולה מירבי בעיצוב הישוב למען עצמם .	46	1
צריך היה להיות ברור לאותם מנהיגים , שעם שעם תום המלחמה צריכה עיראק להפנות את משאביה הכספיים לשיקום ארצה ולתשלום עבור המשאבים העצומים שהועמדו לרשותה בזמן המלחמה ולא היא ! מעצמות המערב וברית - המועצות המשיכו , גם לאחר סיומה של המלחמה , להזרים ציוד צבאי בעשרות ביליוני דולרים לעיראק .	11	3
ביום כולל המלצות להעמיד ל ה_ דין את אריה איש - שלום , חבר ועד ה תפעול , ה חשוד ב ביצוע ה חבלה ב ה_ מחשב , ו כן את שני ה מתכנתים יוחנן כרמי ו אורן ירקוני , ב חשד ש סייעו ל איש - שלום ב כך ש הסבירו ל_ _הוא כיצד לבצע את ה ניתוק .	37	2
תוך שלוש שנים ייהפכו הנערות הטורקיות הלומדות הלומדות שם לתופרות מיומנות .	3	3
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	3	2
ה שאלה למה לא היו יותר פנקייביצים מביכה אותו אותו , התרשמנו , ואולי פשוט נמאסה עליו , אחרי שנים כה רבות .	19	2
היומיים היה ה סנסאציה ה גדולה ביותר של ה בחירות ל ה_ קונגרס ב ארה"ב , ו הוא הגיח בן - לילה מ אלמוניות אקדמית אל עמוד_ _של_ _הוא ה ראשון של " ניו יורק טיימס " , ו אל תוכנית ה טלוויזיה רבת - ה יוקרה " נייטליין " .	16	1
היא היתה ידועה בציבור האירי בעיקר בזכות מאבקיה למען זכויות האדם והאזרח .	4	3
גם מחירן של המנות העיקריות בתפריט זה , המוגבל בכוונה ( נקניקים עם תפוחי אדמה , קיש לוריין או אומצת פילה בגרגרי פלפלים ירוקים ) , סביר ונע מ21 עד 23 ש"ח .	25	1
בראיית אתם _הם ב חדר_ _של_ _הוא ב ה_ כנסת ו ב מלון " לרום " ב ירושלים , משם נרקחים ה מהלכים ה פוליטיים .	7	1
ב כל פעם שהוותיקים מתגעגעים לימים עברו , ונאנחים כי מה שקורה עכשיו זה - לא - מה - שהיה , מתריסים כלפיהם הצעירים , כי אין זה נכון שפעם היה טוב יותר .	17	1
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	36	1
ההתלהבות הלך ב ה_ מסלול ש נוסה ב מדינות אחרות : מנהיגים בעלי תפיסת עולם ו התנהגות טוטליטריות נשענים על כמיהה_ _של_ _היא של אוכלוסיית ה שוליים להיות שותפת ל פעילות קיבוצית ה קורעת ב פנים_ _של_ _היא פתח ל עלייה ב ה_ מעמד ה חברתי , ו על הפחת התלהבות מלאכותית ב עזרת תעמולה מטרפת .	10	1
תוצאות אחרות בליגה השניה : בארנסלי 1 לסטר 1 ; בלקבורן 1 שפילד וונסדיי 0 ; ברייטון 3 פלימות 2 ; בריסטול רוברס 2 פורט וייל 0 ; האל 3 איפסוויץ 3 ; מידלסבורו 1 צארלטון 2 ; נוטס קאונטי 4 ווסט ברומיץ 3 ; אוכספורד 3 בריסטול סיטי 1 ; סווינדון 3 פורטסמות 0 ; וולבס 2 ניוקאסל 1 .	18	3
ה מאמן : אריה בזרנו .	1	2
ה ילד חצה את הכביש עם ילדה אחרת בת 7 ברחוב קרן היסוד , שלא במעבר חציה ובין כלי רכב חונים .	0	1
ה דיעה הרווחת בחוגי הקבוצה היא , כי נכון לעכשיו וויטאק לאזארק יישאר מאמן הקבוצה .	13	2
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	30	1
כיוון שעברו ימים אחדים והטעות לא תוקנה , פנתה לרשות להגנת הצרכן בהסתדרות .	10	3
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	21	3
סה"ך ההוצאה העירונית בירושלים תקציב רגיל ופיתוח גם יחד הסתכמה ב385 מיליון ש"ח .	9	3
אחרי חודש וחצי ברוחמה בני משפחת חייקול עדיין חושבים שהעיתון לא חטא לאמת .	5	3
ה נתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים ( באחוזים ) : בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק , אלא גדל בשנים האחרונות הרבה מעבר לגידול בפריון הכללי במשק ( הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת ) , ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר בשכר ה_ הריאלי במגזר זה ב0991 וב1991 ( למעשה עד אפריל 2991 ) .	51	2
מצד ש התרגשות מ סמלים ו טקסים ( בוודאי טקסי זיכרון ) קיימת אצל ה אמריקאים , ה צרפתים , ה בריטים , ו בעצם אצל כל אומה בריאה ב נפש_ _של_ _היא , ו ש על כן אולי אי - ה התרגשות היא ה חריגה ו ה מעוותת .	13	2
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	24	2
מבצע תגבר זה נקרא " במחשבה תחילה " .	0	2
מדובר בתשואות ריאליות נטו , שהושגו לאחר ניכוי דמי ניהול .	3	2
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	29	1
פאהד מלך סעודיה הבטיח שלשום לקרב את מלכותו מלכותו _של_ לעבר משטר דמוקרטי .	9	2
אך אפשר לומר בביטחון , שאף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מיליארד הדולרים שהוציאו קרנות בין 9791 ל9891 לא הוקדש להבהרתן .	2	2
ב ספר_ _של_ _הוא פנה לעם ישראל בנוסח בנוסח : " עמי , אין לכם זמן " , ואת מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמב"ם .	14	2
הקתולים ה פרוטסטנטים , ש הם למעשה צאצאי בני ה מהגרים ש באו מ אנגליה ו התנחלו ב ה_ צפון , אינם רוצים ש בריטניה תצא מ שם .	20	1
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	22	1
כ חלוף שבוע נחלו שתיהן הפסדי חוץ , במחזור במחזור השישי של הליגה , בלי שהצליחו אפילו להבקיע שער כדי להחזיר את הפיסגה לקבוצת מכבי חיפה , הנחשבת על ידי מומחים ופרשנים , ובצדק , לקבוצה הטובה ביותר בעונה זו .	14	2
בתחום " אקונומיסט " משוכנע כי ה הסבר ה עיקרי הוא ש ממשלת ניו זילנד היתה נועזת , אך לא נועזת דיה : היא נמנעה מ לטפל ב היבט חיוני ש בלעדי_ _הוא לא תצליח שום רפורמה , דהיינו מערכת ה עבודה , ה שכר ו ה איגוד ה מקצועי .	10	2
כמו כן הוא מציע למי שמזמינים מטבחי סנדוויץ עם ציפוי פנימי של פורמייקה , שלא לסמוך על נוסחה כללית זו ולוודא שגם המדפים , המגירות ושאר החלקים הפנימיים , הבאים במגע עם מזון או לחות , מצופים פורמייקה .	37	4
ובכל ב וורשה ארגון מ שלהם _הם , ו על פי חשבון_ _של_ _הוא מספר ה יהודים ש ניצלו בידי פולנים מגיע ל כ 52 אלף , ו מספר ה פולנים ש היו מעורבים ב כך , לפחות ב ידיעה ו שתיקה , מגיע ל כ 051 אלף .	5	2
רובן ש חש , מבין ו יודע ה שטח מלא , מלא ! " ביטויי מפתח נאמרים ב יידיש " , אתה כותב : " רמפה " , " אקציה " , " סלקציה " , ו אוסיף עוד " אומשלאגפלאץ " , " אפל " ו עוד .	5	1
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	28	2
ב מאי נערכו בבורמה בחירות לאספה הלאומית אולם הכת הצבאית סירבה עד כה להעביר את השלטון לאופוזיציה שזכתה בניצחון סוחף .	1	2
היד ה הסרטה מוסעים ב קרונית ו צופים מבעד ל ה_ חלונות ב רעידת ה אדמה , 8.3 ב סולם ריכטר , ה מתרחשת סביב .	19	2
חבל שנגינתו של הפסנתרן המלווה המלווה , סמיון אומנסקי , היתה מנייריסטית ולעתים צעקנית .	2	1
בהערכות ה ביקורת ה חשבונאית של ה תעשייה ה צבאית התמודדו כמה משרדי רואי - חשבון גדולים , ו ב ראש_ _של_ _הם סומך חייקין , אלמגור , ברייטמן ו שות ו מרון סובל .	16	3
אין ספק שירדן נמצאת במצוקה מאד קשה , של אוי לי מיוצרי ואוי לי מיצרי .	0	2
אם זאת , ברנע אומר כי טרם בדק יותר לעומק את מהלך מחלת הסרטן של עכברי המעבדה באמצעות שיקוף רנטגן או תהודה מגנטית .	14	1
הענקת הפרס לפוליטיקאים פעילים היתה תמיד מעשה נמהר , לפעמים מר : די להזכיר את חתן הפרס לשנת 3791 , הנרי קיסינגר , שזכה בו יחד עם לה דוק תו לזכות של האחרון ייאמר שהוא סירב לקבל את הפרס על התוכנית שאיפשרה את הפלישה של צפון וייטנאם לדרום וייטנאם זמן קצר לאחר - מכן .	1	2
בתחילה חשבנו שמהפכני הוא להחזיק קרקע בבעלות המדינה .	5	2
הקרנות אלה מומלץ ליהפך ל קטליזטורים : לקבץ יחד אנשים רבים ה יכולים להבטיח פתרונות או ש לפחות יכולים היו , אילו סגרו את_ _הם ב מרכז ועידות במשך ימים , להציע פתרון .	22	2
קוהל מצדו אמר , שארצו שארצו ארץ_ תסייע למוסקווה בתהליך הבנייה מחדש , ותפעל אצל בעלות בריתה כדי שגם הן יעזרו בשיקומה של בריה"ם .	3	1
סיפור_ _של_ _הוא של באשר עוסק במקרה של בידוד קיצוני , אבל יש לו רקע אמיתי : הוא הבחין בזמנו בטורקייה צעירה שעמדה בודדה בביתה ימים שלמים והתבוננה החוצה דרך החלון , כמו טורנה בסרט .	13	1
בשלב על_ _היא הוחלט ב ה_ קיבוץ ה ארצי נועדה ל הקמה_ _של_ _הם של מכון ל טיפולים הידרותרפיים , סאונה , בית מרחץ ו מסעדה .	17	4
הטירמיס עיקרית ה סקאלופיני אלה - מרסאלה היו טובים אם לא מצוינים , ו אף כי ה רוטב היה מתוק מן ה רגיל , הוא הלם , ב אופן מפתיע , את טעם ה בשר .	32	2
במקרה יודע - מה ב השוואה ל ה_ ציפיות ה מתעוררות ב לב לקוח תמים ל מקרא הודעת ה בנק ! לעומת זאת , ה לקוח ה תמים יתקשה להבין מ הודעת ה בנק , ש אם יסכים לקבל את " ה תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד ב ה_ מעבר מ תוכנית ל תוכנית .	27	2
שליטת דיסני בארץ - האשליות אשר באורלנדו באורלנדו שוב אינה בלתי מעורערת .	12	1
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	37	1
ההחלטה ה חוץ , בנימין נתניהו , הורה ל נציגי ישראל ב בירות ה עולם להזכיר ל דעת ה קהל כי ב נובמבר 1791 דחתה ממשלת גולדה מאיר החלטה של מועצת ה ביטחון לשגר ל ירושלים משלחת סקר , ש תדווח על ה התיישבות ה יהודית ה חדשה ב מזרח ירושלים .	22	3
ה הצגה מועלית בתיאטרון החאן , וקייני וקייני מקווה שקהל היעד יהיה " כל המשפחה " .	2	3
אי - חוקיות המינויים במועצה לענף לענף הלול מבטלת למעשה את תקפותן של כל ההחלטות המתקבלות בהנהלתה .	13	1
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	18	3
לאנשי גברת תאצר , ו אם לשפוט על פי התפרצויות לסירוגין , ה נשיא בוש , נותרו מעטים ה ערים עדיין ל מה ש פוצץ את ה משבר : חשש מפני השתלטות_ _של_ _היא של עיראק באמצעות כיבוש ו איומי כיבוש על כ מחצית מ עתודות ה נפט ה מוכרות .	47	2
שגב כותב שהם נוסעים " כדי למצוא זהות עם שורשים " , והוא תמה מדוע הם צריכים לעשות זאת דווקא שם .	13	2
משקל_ _של_ _הוא של המלמין הרגיל נע בין 001 ל021 גרם למ"ר ; משקל המלמין העבה יותר , המכונה יהלומית , מגיע ל061 גרם למ"ר .	15	2
דיומא , שהיה סופר בעל מוניטין , הכיר באבהותו על ספרים רבים , כנראה בתמורה מתאימה , לרווחתם ולשמחתם של מוציאים לאור וקוראים כאחד .	10	3
על כן אפשר לקרוא את " פוס " גם אחרת ולהבין את דמותו כהתגלמותה של הנפש הגרמנית : הפגאניות , שכנגדה הוא מציג כאן את הנצרות , אינה מאפיינת רק את הילידים הקאניבלים , אלא גם את פוס , הגרמני המגאלומאן , האיש משולל הרחמים , איש אכזר ודורסני המאמין כי אין גבולות לכוחו , וכי יש ביכולת האדם לדעת הכל , האיש היוצא לכבוש טריטוריה ומקריב על מזבח שאפתנותו שאפתנותו חסרת המעצורים חיי אדם בלא שיחוש צער או חרטה .	5	1
הטיפוסים מודעות ה סביבתית ה כלל - עולמית מדגישים ש כעת אי - אפשר כמעט להבדיל בין ביטחון לאומי לבין " ביטחון כדור ה ארץ " .	6	1
טיב החומר מותנה בסוגי העץ הנטחנים הנטחנים ובטכנולוגיית הייצור , דהיינו , סוגי הדבק ורמת הדחיסות .	9	1
בושוויץ ניסה לשכנע יהודים במינסוטה להצביע נגד וולסטון , באשר אין הוא יהודי נאמן , וילדיו אינם גדלים כיהודים .	12	3
הוא נזהר מלאיים בפעילות של חברי תנועת " כך " , וייתכן כי הוא דווקא יעשה מאמץ כדי למנוע פעולות נקם , שעלולות לסבך את התנועה עם השלטונות הממונים על שמירת החוק והסדר .	25	3
במשרד ה שיכון הסבירו כי צעד_ _של_ _הוא של שרון נועד לפתור לחלוטין את בעיית חסרי ה דיור ב ה_ אוהלים , ש מספר_ _של_ _הם עומד כעת על 552 משפחות ב רחבי ה ארץ , לעומת 2,200 ב אמצע אוגוסט .	15	2
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	0	1
ה דוברת אמרה כי השירות קורא לחקלאים לחקלאים ה_ לדאוג לעובדים ישראליים , במקום לתאילנדים .	3	1
על פי מדד זה , שפורסם ביום ו , עלתה רמת המחירים הסיטונאית ב1.1 % הרבה מעל לנתון של 7.0 % שנחזה על ידי השוק .	1	1
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	35	1
ה עיתונות מעורה בכל מרקמי החברה והפוליטיקה והפוליטיקה ובעצם קיומה ופעילותה המתמדת , הפכה לשומר המובהק של אופיה החופשי והפתוח של החברה .	9	3
ביקשתי וקיבלתי הסברים מדובר בנק לאומי ולמדתי ולמדתי כמה דברים שהיו חדשים בשבילי .	10	2
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	15	2
זה כ02 שנה מתאמצת חבורת שמרנים , ביניהם ביניהם אירווינג קריסטול , להשיג סובסידיה פילנטרופית להוגים רבים יותר מהימין .	16	2
בתקופה ה ספרים הללו כתב לפי רעיון_ _של_ _הם של אחרים , חלק ערך ו שיפץ על - פי כתבי יד ש נמסרו ל_ _הוא , ו חלק , כנראה , לא ראה מעולם .	22	3
קפכותאחד ב " ל ה_ יצואן " , ו לו ב מלה אחת , ל ה_ דיונים ה מתנהלים זה שבועות רבים על ה כוונה לבטל את שבוע ה מזון , בשל ה חשש כי לא יגיעו קניינים מ חו"ל .	7	1
ב ה_ דיונים של של חברות הביטוח התברר כי אררט , המגן ומנורה לא נוטות לסייע לזמיר מעבר לסיוע שניתן לו עד כה .	11	2
קונסטנטין ארליך , עורך מגזין גרמני בקזחסטן , גילה ב8891 כי דרישה זו קיבלה תמיכה שבשתיקה מליאוניד ברזנייב , שהוציא ב2891 צו המאשר את שובם של הגרמנים לאזור הוולגה .	6	4
" זאת שאלה קשה מאוד " , אומר בוריס זולוטוחין , ציר בפרלמנט הרוסי .	12	4
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	4	1
עוד קבע בג"ץ כי החלטת המועצה המקומית להוסיף 53 % לארנונה הכללית שהוטלה השנה על " מבנים עיסקיים " נוגדת החלטת מליאת המועצה עצמה , שקבעה כי שיעור התוספת של הארנונה הכללית לשנת המס 099891 יהיה 52 % בלבד , מבלי להוציא מכלל שיעור זה את ה"מבנים העיסקיים " .	8	1
עומרי , בעל מסעדת " הספרייה " בתל בתל - אביב ואז נער בקיבוץ נצר - סירני , אומר לעומת זאת כי " מארק הגיע לארץ בגלל שבקיבוץ חיה זולה צבינסקה , האמא הרוחנית שלו מוורשה " .	28	2
ביום אפף את ה קומות ה ראשונות של ה מלון ו ה אורחים פונו מן_ _הוא .	0	2
בהיערכות הכרח ב ה_ היערכות מחדש ב יהודה , שומרון ו עזה .	10	1
באתר ארצי ישקיע 2 מיליון ש"ח ב פיתוח " חמי יואב " ליד קיבוץ שדה יואב ב ה_ דרום .	2	3
אני מגדיר את עצמי כיהודי קונסרווטיווי , ולפני ולפני שנסעתי לפולין חשתי שנאה עזה כלפי יהודים חרדים .	3	2
הפטריות נפתחה ב פונגי אלה - קרמה , פטריות ה מוגשות ב רוטב שמנת מפולפל .	14	3
והרי _הוא של סעיף 01 ( א ) מלמדת כי ה מחוקק התכוון לשמור על עקרונות מקודשים , כגון חשיבות ה חקירה ה נגדית כ ה_ ערובה ל משפט הוגן .	24	1
הביקור ש הגיע אתמול ל משרד ה תיירות ב ירושלים עולה , כי ב ה_ משלחת ה מתארגנת יקחו חלק כ מאה מ ראשי ה קהילה .	15	3
אגב , סיפור מקסים בעניין זה מצאתי בעיתון בעיתון המדרידי בגיליון החגיגי לכבוד פאס , שהופיע למחרת היום שבו נודע על הענקת הפרס ( זו ראיה עד כמה היה העולם הספרותי ההיספאני מוכן לו ) , שם מספר מכר אחד שלו על כך שלפני כמה שנים הודיעו לו בטעות שאוקטביו זכה בפרס .	20	1
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	25	3
במהלך שנות ה 08 ישב כהנא ב מעצר מנהלי .	5	2
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	4	2
ה מחירים הועלו לעתים בסכומים קטנים של 5,000 דולר , עד שהמחיר קפץ ל067 אלף דולר , בכ04 % יותר ממה שנדרש בתחילה .	9	1
היא אמרה כי שירות התעסוקה הציע להביא עובדים מדרום לבנון , אך תנועת המושבים סירבה .	7	3
בכך מסייעים ב חיפוש אחר פתרון פוליטי ל ה_ בעיות ב אל סלוודור .	8	1
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	5	1
והרי מועצות של אפסים , ו הרי ראינו מועצות ש אותו_ _הן הרכיבה ה ממשלה מבין תומך_ _של_ _היא ו מ אילמים , ש אין ל_ _הם דעה או ניסיון אחר .	11	2
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	39	1
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	16	2
ב ה_ מחצית השניה הגבירה חדרה את לחצה לחצה והשערים שכבשה היו רק ענין של זמן .	8	2
יו"ר בזק , יורם אלסטר , אמר אמש כי חברי הדירקטוריון קיבלו מסמך , שבו מפורטים קורות החיים של שני המועמדים .	6	2
אוכלוסיית העולים החדשים , גם אם תהיה כולה מורכבת מאנשים בוגרי בתי - ספר גבוהים , תמצא עצמה לפחות בשלב הראשון חוזרת לכיתה א , עם אותה תחושה של חרדה ושל חוסר אונים .	29	2
ה מציאות הישראלית היא בשבילה " ואקום " , כולם טפשים והיא רוצה לחזור למוסקווה .	14	4
די לעיין בספרו של יאיר גרבוז , ממציא העניין , ולראות איך נלקחה ממנו כל טיפה עסיסית שהיתה בו .	6	1
ב גיל 71 הוציא אביה את מליה מבית - הספר , שכן לא רצה להסתכן עוד בלימודיה בכיתה מעורבת .	16	4
" לא נפט " , כעס הנשיא , " מדובר פה בתוקפנות גלויה " .	4	1
פקידי ממשל שצוטטו בעיתונות האמריקאית בסוף השבוע , אמרו כי החלטת הממשל להודיע על פרישת כוחות נוספים במפרץ נובעת מהרצון להדק את הלחץ על עיראק , כדי שסדאם חוסיין " יחזור לעשתונותיו " .	1	2
הוא ציין , שבריה"ם נותרה מעצמת על המציעה המציעה אפשרויות אדירות למי שמשתפים אתה פעולה .	12	4
יש לארוטיקה הצדקה מוסרית משלה , כיוון שהיא אומרת שהעונג מספיק עבורי .	2	3
ההגנה _הוא פשוט , לא מתוחכם , ניתן ל חיזוי ב קלות ו מתבסס על מתפרצות ש נבלמו ב רובן כבר ב מחצית ה מיגרש .	0	3
בשנים עשה כהנא שירות טוב ל ה_ דמוקרטיה ה ישראלית : כל עוד נדמה היה ש יש ל_ _הוא מונופול על ה תביעה לגרש את ה ערבים , לא היה ה רעיון ראוי ל התייחסות רצינית יותר מ כל דבר אחר ש אנשים רושמים על צד_ _של_ _הן ה פנימי של ה דלתות ב בתי שימוש ציבוריים .	18	2
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	15	2
ככל שהוא זוכר לא נוצר ביניהם קשר מיוחד ; באותה תקופה לא התעניין בילדות .	2	2
משרד רואי החשבון מרון סובל ושות נבחר בימים אלה לרואה החשבון של התעשייה הצבאית , לאחר שהפכה בשבוע שעבר מיחידת סמך ממשלתית לחברה עצמאית .	6	2
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	40	1
ובכל מעלה חלפו על_ _אני ב מדינת ה יהודים ה מתחדשת , ארבע מלחמות לפחות , עשרות שנים של מצב חירום קבוע .	11	1
החגיגות ב ה_ אולם היה מחריש אוזניים .	5	3
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	20	2
כשנכנס ש הוא חבר מרכז ה ליכוד , מונה על ידי לוי כ מנהל - ב ה_ פועל של מחוז חיפה .	18	1
ל חיזוק דברי , כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי עד לו בבירקנאו ; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו , כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו .	32	2
לעומת זאת נשמרה רמת הייצוג היהודי .	2	3
הדולר כלל ירד שער ה דולר ב שיעור מתון ב ה_ מסחר עם ה מטבעות ה אירופיים ו נחלש ב שיעור חד רק ב ה_ מסחר עם ה ין ה יפאני , ש שער_ _של_ _הוא נפל מאוד ב ימי ה מסחר ה אחרונים .	1	2
ה בן איליה : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	3	1
ה דוברים התייחסו לשני ההפסדים במישחקי החוץ , 2 6 בברית המועצות ו - 1 5 בצכיה ולמבחן האחרון ביום ד שעבר , בו ניצחה ישראל 1 3 את פולין באשדוד .	24	3
ואם ב בית ה ספר , אשר מחזיקה ב דעה דומה ל של מר שגב , ענתה ל שאלה_ _של_ _אני זו : זיכרון חללי צה"ל שונה , זה חלק מ ה חיים של_ _אנחנו ב ה_ הווה .	11	1
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	4	3
על כך הודיע שלשום סמנכ"ל וראש החטיבה הרפואית של הקופה , פרוף יאיר שפירא , ב תגובה להאשמותיו של ראש עיריית חיפה , אריה גוראל , כי פיטורי פרוף מרין הם פגיעה בתושבים , וכי עזיבתו את מחלקת ניתוחי לב ב"כרמל " תגרום ל התפוררותה .	36	1
אל המקום השני נסוג בית"ר ירושלים , שירד לנגב ואיפשר למארחו בבאר שבע להשיג את ניצחונו הראשון העונה ( 2 0 ) , אחרי סידרה בלעדית מפתיעה של 5 תיקו בזה אחר זה .	17	3
רוב הבאים להספידו , אני מנחש , לא היו מצביעים עבורו .	5	2
גורמים אמריקאיים מסרו , מפי פקיד בכיר בפמלייתו בפמלייתו של שר החוץ , שבייקר מפקפק ברצונם של הסורים להיות מעורבים בהתקפה על עיראק .	21	1
ב מרוצת הזמן , הועלה סכום הקרן ל110 מיליון דולר .	5	2
כוונה_ _של_ _הוא היתה לאידיאולוג , מקהיל הכיכרות , ולא לראש הממשלה .	4	5
הוא תיאר אותה בחיבה , אך גם בסרקזם ובאירוניה , כארץ של פליטי שואה , קאובויים שיצאו מסרטי המערב הפרוע וחלוצים אידיאליסטים .	0	2
ביום התכוונתי לתת את ה פירות ב מתנה , התקשרתי ב ה_ ערב אל מנהל ה חנות ו שאלתי אם יוכל לשלוח ל_ _אני ב יום ששי שקדים ו אגוזי לוז טריים ( אין ל_ _אני מכונית ו ה חנות רחוקה מ בית_ _של_ _אני ) .	43	2
במקום להגביר את מעורבות הממשלה במשק , להגדיל את הריכוז ולחזק את הפיקוח על הפעילות הכלכלית , היא הנהיגה ליברליזציה מרחיקת - לכת : הוחלה רפורמה נדיבה במערכת המיסוי , צומצמו או בוטלו ההגנות על התעשייה , נמכרו חברות ממשלתיות , חוסלו מערכות סבסוד וניתן חופש פעולה מונטרי לבנק המרכזי .	11	1
ברנע הטעים עוד כי פרסום מדעי רגיל עלול לגרום לאבדן פרויקט המחקר למדינת ישראל .	3	1
מומחים אחדים אמרו כי מטרת ההודעה היא להחריף את האיום ההתקפי על עיראק ולאותת כי אופציה התקפית עשויה להינקט בקרוב .	20	1
ה פרס בסך 15 אלף פראנקים שווייצריים ניתן לצורך ביצוע מחקרים עתידיים .	5	4
חילוף המשמרות תובע מצדנו סבלנות וגם הפסדים לא מחוייבים , כמו בגליל .	7	1
ל פיקריה אמר כי ההורים השלימו עם המצב המצב .	1	3
זאת , עקב המצב הביטחוני בבירה בבירה ה_ המעורר חרדה אצל דיירי המאהל וילדיהם , השרויים בלילה בחושך , באתר המבודד .	10	2
הוא הופיע בתשדירי הבחירות שלו רכוב על סוס , עם מגבעת רחבת תיתורת , ופרט על נימי המאציזמו הטקסני .	3	4
לוחצים על שרון למנות את חבר מרכז הליכוד , אילן חדד , כמנכ"ל חברת " ערים " במקום שלמה עין - מור שהודח .	17	3
הקבלן תושבי רחוב סירקין קיבלו הודעה על כך ב כתב ב חודש יולי ( בלי לציין תאריך מדויק ) , עם התנצלות ראויה ל שבח על אי ה נוחות ש תיגרם ל ה_ תושבים .	32	1
קבוצה אחרת של מפגינים פרצה למרכז המסחרי המסחרי סנטר 1 , ליד התחנה המרכזית .	4	2
ה תוצאה תהיה שחלק מהגרעין הקשה הקשה של הפעילים המרכזים עשוי להיות מופרד מהתנועה בכורח הנסיבות , דבר שיתרום לתהליך של ההתפוררות .	8	4
ב נוסף לכך נחתמו חוזי עבודה עם רבים מאנשי הארגון במדינות ערביות ואיסלאמיות רבות " , טוען העיתון .	7	2
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	16	3
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	16	1
וכך ה מעידה על קרע תרבותי - אמוציונלי יותר מאשר פוליטי ( לא במקרה שגב מגדיר את עצמו " כתב זר " ) , ו היא סמל מחודד ל הפיכת ה מחלוקת ה פוליטית ל תופעה אמוציונלית , מפני ש הפכה ל קרע בין אגפים סוציולוגיים שונים של ה חברה ( עדות - ה מזרח ו דתיים מול משכילים חילוניים ) .	48	1
בדיון קבעה כי מאחר ש נקבעו ל ה_ צדדים דיונים ל ה_ שבוע ה בא , יישאר ה צו ב תוקף_ _של_ _הוא עד ל ה_ ישיבה ה באה ב בית - ה דין .	3	2
הגנה כזו , שתכליתה לאפשר לאנשים אלה למלא את תפקידם , מגיעה לעיתונאים כמו שמגיעה לעובדי ציבור , שוטרים , או פוליטיקאים .	1	2
משאית פגעה במכוניתו , והוא נהרג במקום .	6	3
" גורג המסכן " , אמרה ריצארדס בהגיה בהגיה הטקסאנית הרכה שלה , " הוא לא אשם , הוא נולד עם רגל כסף בפה " .	23	2
פעילים בקהילה היהודית של מינסוטה התאוששו במהירות מהלם תבוסתו של בושוויץ , והתחילו ביום ו הכנות לארגן לוולסטון ביקור בישראל , עוד לפני שיושבע לסנאטור , בתחילת ינואר .	8	3
נצפה לשלום , אך אינך יכול להגיע לשלום לשלום , שלא דרך המלחמה .	3	1
ה ראש היהודי ממציא לנו פטנטים בדמות בדמות מתנדבים , המשולמים שכר מחפיר " .	0	1
חוסר המיקוד הרווח בתל - אביב , והסתמיות שבה נקבע מיקומם של מבני ציבור , במקום שנמצא בו מגרש זמין , גורמים לעיר להיות רדודה וחסרת הדגשים אורבניים .	1	3
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	4	2
אבל הקזחים , בדומה לרוסים , אינם מוכנים שיקרעו חלקים משטחם , והם יצאו להפגנות נגד התוכנית .	15	2
בחודש ש אינה נראית מצודדת במיוחד ל עיניים מערביות , נמכרה ב 012 מיליון ין 51 % מעל ה אומדן ה מרבי .	13	3
מין כפר קטן עם כמה בתים , מכוער , לא תרבותי .	2	2
היומיים היה ה סנסאציה ה גדולה ביותר של ה בחירות ל ה_ קונגרס ב ארה"ב , ו הוא הגיח בן - לילה מ אלמוניות אקדמית אל עמוד_ _של_ _הוא ה ראשון של " ניו יורק טיימס " , ו אל תוכנית ה טלוויזיה רבת - ה יוקרה " נייטליין " .	9	3
קיים פחד שכישלון הקליטה יפגע בקיבוץ בקיבוץ ה_ , לא רק בנקלטים .	10	1
ב מערכת הבחירות הטלוויזיונית שלו הוא הבליט לא את יהדותו של אביו , אלא את מוצאה האירי - קתולי של אמו .	21	1
ציטוט מהמאמר : " בעת שנורתה שנורתה , ( הנזירה ) עסקה בטיפול בפצועים " .	7	1
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	3	3
ב סוף הקטע ההצגה חייבת להימשך וה"במאי וה"במאי " קורא : " קאט ! בקרוב , הם מבטיחים , יחנכו כאן את " בחזרה לעתיד " .	19	3
קסמה ש אפילו ב ה_ בדיקה ב ה_ כניסה ל כלא - גנין אין חוששים עוד בני משפחות ה אסירים לרצוח סוהר .	17	3
מקורות פלשתיניים מסרו כי חיילים , שירדו ממיניבוס ממיניבוס לבן בשכונת ראפידיה בשכם , ניפצו בעזרת אבנים זגוגיות של מכוניות חונות של תושבים מקומיים , ביניהן גם את חלונות מכוניתו של דר מוסטפא מקבול .	10	3
לא להפריע לכוחות הביטחון .	2	3
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	20	3
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב , שבו שבו כל עם ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות , אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים .	19	2
ההסכם לא יכול היה להתבטא ב נימה ידידותית יותר ; אבל קיום ה שגרה , ש לפי_ _היא נציגי שתי ה מדינות נפגשים אחת ל חצי שנה ל שיחות על תיאום אסטראטגי , אינו מבטיח כש ל עצמו , כי ואשינגטון ו ירושלים באמת " משדרות על אותו גל " .	30	3
רווח מופיע במערכון על ה"שיפוצניק " , שהוא מעין המשך לסלאח שבתי , ולתפקידים רבים אחרים ברוח דומה ; ולסלאו ממשיכה להיות העוזרת הרומנייה , התימנחיה , האישה ההרה .	19	3
הוועד דיון טען ועד עובדי בנק ישראל כי ה עיצומים ש פרצו ב יום שלישי , ו מהלך_ _של_ _הם הופסקה עבודת ה מחשב , הם על רקע קידום ב ה_ שכר ו לאחר סכסוך עבודה על_ _הוא הוכרז כבר לפני שבועיים .	42	1
ב ה_ משטרה ואף במשרד המשטרה יש רבים הסבורים , כי הקמת מחוז ירושלים בנסיבות הקיימות , אינה אלא בבחינת שיפוץ קוסמטי בלבד .	23	1
חוגים באוצר מעריכים כי בקרוב תבוצע החלפה נוספת בתעשייה האווירית , כשמשרד ברייטמן ושות יתפוס את מקומו של משרד גורן בן - יעקב ( שהוא רואה החשבון השני של התעשייה האווירית .	1	3
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	15	3
גורמי ביטחון הבהירו כי אם יתעורר שוב הצורך לחדש את ההמלצה שלא לנסוע למצרים , לא יהססו להורות על כך .	7	3
שר המשפטים דן מרידור בחר בדרך אחרת לפתור את הבעיה : הרחבת סמכויות בתי - משפט השלום באמצעות העלאת הסכומים שהם מוסמכים לדון בהם ל003 אלף ש"ח , והגדלת סמכויות התביעה לפתוח בהליכים פליליים בבתי - משפט השלום בעבירות מסוג פשע .	38	4
ב ה_ משחק הראשון ניצחו הטורקיות 0 3 .	3	3
אולם בעיקר רואים עולים רבים ממזרח אירופה את הקיבוץ ככפר , מושג המזוהה עם פיגור , נחשלות והזנחה .	12	3
מהקהל מנכ"ל כך , אחז ב יד_ _של_ _הוא רמקול ו ביקש מ ה קהל שלא לפגוע ב ה_ יהודים .	3	1
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	28	1
בארץ ב מדינה גדולה היא קרש קפיצה אל מרכז תשומת ה לב ה לאומית .	11	1
ה סיבוב השני של גביעי אירופה הושלם אמש , בהתמודדות בגביע אופ"א , בה ניצחה פרטיזן בלגראד את ריאל סוסיידאד 4 5 בבעיטות הכרעה מ - 11 מטרים .	18	2
הצרכנית ש מוצר ה מכיל ביצים אין ב_ _הוא כולסטרול ?	8	2
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	5	1
סבו _הוא של אי - טי מבקשים ש יחזור להצילם את _הם .	11	2
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	19	1
יו"ר ועדת העבודה והרווחה , ח"כ אורה נמיר אמרה בתגובה : " תיקון חוק מד"א נותן סמכויות ללא תקדים לשר הבריאות .	20	4
ממועמדי נוכל לאמר ל אלה אשר כבר מכינים תיק גדוש " נסיבות מקלות " , ש הם לא יוכלו להתנער מן ה אחריות ה כבדה שבעתיים מ זו ש רובצת על מנהיגי ה מדינה ה צעירה , ש היתה חסרת ה אמצעים ו כל ניסיון קודם .	8	2
כמה מנהיגים פוליטיים שבאו חשבון בפומבי עם העיתונות עשו לא מעט ליצירת דימוי זה .	2	4
את הפנים צובעת גורביץ בצבעי טוש , ומדביקה שיער מחוטי משיחה צהובים .	8	2
" לא ידעתי דבר על הקיבוץ " , אומרת סילביה ( 33 ) , " אבל הדימוי היה שונה לחלוטין .	6	1
הפעם נהג ב ה_ עבר , כפי ש לא נהגו כך גם קודם_ _של_ _הוא ב ה_ תפקיד , ש התבססו ב דרך כלל על חוות ה דעת של ה מפכ"ל .	6	2
הפצועים נפצע ב אורח בינוני ו ה שאר ב אורח קל .	6	1
באחרונה התעוררו סימני שאלה ביחס ליעילות ניהול תיקי השקעות במטבע חוץ בנאמנות עיוורת בקרב בנקים אלה .	3	2
היומיים היה ה סנסאציה ה גדולה ביותר של ה בחירות ל ה_ קונגרס ב ארה"ב , ו הוא הגיח בן - לילה מ אלמוניות אקדמית אל עמוד_ _של_ _הוא ה ראשון של " ניו יורק טיימס " , ו אל תוכנית ה טלוויזיה רבת - ה יוקרה " נייטליין " .	45	1
התמורה ב תוכנית חצי - שנתית , ש ב מסגרת_ _של_ _היא לומדים ה עולים ב ה_ אולפן , גרים ב ה_ קיבוץ ו מקבלים מן_ _הוא את כל ה שירותים .	9	3
התבוסה בחירות הידרדרנו ל שחצנות פוליטית ו אידיאולוגית , ו על כך שילמנו .	0	3
אין כל היגיון בהחלת הסדרי שכר הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי , כמעט פוליטי , על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים .	6	4
לכן פלט מהמעגל הקרוב אליו אנשים כמו יואל לרנר , אלי אדיר ויוסי דיין , שיצגו שכבה חברתית שונה מזו שעמה נמנים רוב אנשי " כך " .	22	2
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	12	2
נגיד בנק ישראל , הפרופסור מיכאל ברונו , אמר כי הצלחת התוכנית תלויה בעיקר בנטילת מנהיגות ואחריות של ראש הממשלה , כפי שקורה במדינות אחרות .	6	3
ל חברת ויזה יש עניין מובן לעודד את השימוש השימוש בכרטיסי אשראי , אך הפעם נדמה שהפריזו .	17	1
שני יהודים התחרו על אחד משני מושביה מושביה _של_ של מדינת מינסוטה בסנאט של ארצות הברית .	6	3
ו האם בן הדור הזה , כפי שהוא נראה ופועל כל ימות השנה , פחות מוכשר מקודמו ?	10	1
הציבור _הוא של ועד ה עובדים ל מנכ"ל רשות ה חברות ה ממשלתיות באה ב המשך ל ה_ מכתב ש חברי ה וועד שיגרו ל שר ה אוצר יצחק מודעי ו ל שר ה תחבורה משה קצב , לפני 01 ימים , ש ב_ _הוא דרשו כי חלק מ מניות ה ממשלה ש יונפקו ב ה_ בורסה ל ניירות ערך , יוקצו ל ה_ עובדים ב תנאים מועדפים , כפי ש נעשה לגבי חברת " בזק " .	48	1
עוזר מאמן הפועל ירושלים גדי קידר , שנקלע שנקלע למקום , ספג אגרוף ובעיטה מוויין קמבל ואיבד את הכרתו .	9	3
פעולת הקרן בוטלה רשמית עם הפעלת הרפורמה במשק הדלק .	3	3
ה ליגה הלאומית בכדורסל תצא היום בתום בתום המחזור ה - 9 לפגרה של חודש , בגלל הכנות הנבחרת למיפגשים עם צרפת , ברית המועצות וצכיה בגביע אירופה לאומות .	15	1
בהארכה בידי רמת גן שנייה ל ה_ סיום לא שינתה דבר ו ה קבוצות התייצבו ל הארכה .	17	1
פטריוטים מטעם עצמם עוסקים בישראל בהחשדה שיטתית של נאמנות יריבים פוליטיים למדינה ולעם היהודי .	10	4
ה בעיה , אם כן , איננה בעצם המאמץ להתמודד עם תופעת המוות .	1	2
להודעה בנק ל ה_ לקוחה כי יעביר את ה כספים ש הצטברו ל זכות_ _של_ _היא , כולל כל ה הטבות , ל תוכנית חדשה ( " כוח תשורת המשך " ) , כאשר ה מדד ה יסודי לגבי ה תוכנית ה חדשה יהיה ה מדד ש יפורסם בגין אוקטובר 0991 .	19	1
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	5	1
רייכמן מסביר , כי בעת הייצור מרכזים את החלב ושואבים ממנו את השומן ( בחלב רזה יש בדרך כלל 1 % שומן , ואילו בחלב מלא כ3 % שומן ) , וכך מגיעים לאחוז הדרוש .	10	2
עורכי התוכנית מינהל התכנון במשרד הפנים הפנים , מע"ץ ומשרד התחבורה התבססו בהכנת התוכנית על הצעה שהוגשה ב6891 על ידי החברה להגנת הטבע .	14	1
ה פולנים שישבו שם נצטוו לפנות את דירותיהם דירותיהם ואת בתי - העסק שלהם .	3	1
היא ציוותה להאריך את מעצרם של שניים מן החשודים ב6 ו01 ימים ואילו החשוד השלישי שוחרר בערבות של 01 אלפים ש"ח .	10	2
ב גיל 71 הוציא אביה את מליה מבית - הספר , שכן לא רצה להסתכן עוד בלימודיה בכיתה מעורבת .	18	3
עמדתו של ה קיבוצים , ה נתונים ב משבר כלכלי ו חברתי קשה , היה רק מרכיב אחד ש עיכב את הפעלת ה מסגרת .	21	3
ה מינהל יוציא לפועל את החלטות הממשלה הממשלה בעניין המכרזים הסגורים , וכן ההחלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן .	8	3
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	1	1
ושם כדי להצליח ב סטנד - אף קומדי חייב היה נשר להיות מצויד ב חושים עיתונאיים מחודדים , כושר הבחנה מעולה ו לשון משוחררת , קל ו חומר כש מדובר ב פינת ביקורת עיתונות .	32	3
פרקליט התובעים , עו"ד יצחק סימון , מציין בכתב התביעה כי דיירי הבניינים ( התובעים ) התקשרו לרכישת דירותיהם עם חברת זכריה דרוקר , אשר לימים נרכשה על - ידי סולל בונה וגם התחייבויותיה הועברו לנתבעת .	7	3
המספר מסמכים ש הוחרמו ב דירה_ _של_ _הוא לא נמצא רשיון ל נשיאת כלי נשק .	4	1
חבל שנגינתו של הפסנתרן המלווה המלווה , סמיון אומנסקי , היתה מנייריסטית ולעתים צעקנית .	7	3
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	5	1
ב גביע האיגוד בדרגה 5 זכה אלכס רביץ , שצבר 52.05 נקודות .	5	2
לאחרונה , בזיכרונותיו , " רומן מאת פולנסקי " , משמיץ הבמאי - שחקן את ידידו מנוער .	6	2
" מאפיין בולט נוסף שלהם הוא ההתנשאות האדירה .	4	2
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	14	2
300,000 ממנו הולכים על הוצאות שיפוט .	2	3
בנוסף , בתקופה הראשונה השקענו כסף רב באורח מוטעה .	8	3
ב תגובה לניסיונות הפיוס של אותן מדינות כבר הספיק סדאם חוסיין להצהיר ( במיטב המסורת של היטלר , מורו ורבו ) , מפי השר שלו לענייני הסברה ( במיטב המסורת של גבלס , מורו ורבו ) , ש"כוויית היא המחוז ה91 של עיראק וכזו היא תישאר לעולמים , וככל שימהרו הארצות המתנגדות לכך להכיר בעובדה זו ולהשלים עמה , כך גם תיפתר בעיית בני הערובה המערביים ושאר הבעיות של האזור " .	11	3
חזקה על הארקין , שיצביע גם בעתיד בעתיד ה_ בעד חוק סיוע החוץ .	7	3
ביום ב " גלוב " , אלאן ל , הגיב ב חריפות על ה מכתב , תחת ה כותרת " עשיר ב חוצפה ( הוא השתמש ב ה_ מלה ה עברית , ב אותיות לטיניות ) , אבל דל ב עובדות " .	29	1
לדבריו רץ ) אמר כי על ה וועדה לפנות ל ה_ ממשלה ב דרישה לחסל את העסקת ה עובדים ה זרים לאלתר , על רקע היצע ה עולים ה מוכנים לעבוד ב כל עבודה ב שכר ה מינימום .	12	1
על פי הצעתו של ח"כ שטרית , תוגדל סמכות השופטים בארגון המנהלי של הרשות השופטת ותצומצם סמכות שר המשפטים .	15	4
אשה אחרת , קיי אור , איבדה את כהונת המושלת במדינת נבראסקה מקץ תקופת כהונה אחת .	10	3
ה סינמטק התל - אביבי , במסגרת הסדרה " יש קולנוע ישראלי " , מכבד אותנו החודש בהקרנות אחדות של סרט זה .	8	1
ה עתיד אינו צופן שינוי , גם עלול להיות רע עוד יותר .	0	1
החוטפים סטודנטים חתמו על ה הודעה ב טביעות אגודל_ _של_ _הם ה מדממים ו הבהירו : " אם תקבלו את דרישה_ _של_ _אנחנו נסגיר עצמנו ב שלום ל שלטונות הודו " .	8	3
בתגובה לעבר לייבוביץ ב מטרה למנוע מן_ _הוא להימלט .	7	2
אז שינה המו"ל את טעמו והחל והחל לשלם לו לפי הברות , ומיד הופיעה בספר דמות חדשה של גיבור מגמגם .	0	1
הממונה ה דיונים נראו אתמול שר ה אוצר שר ה תמ"ת ו ה שרים לשעבר וקפכות שביתת ה איגודים ה מקצועיים אומנם נסתיימה ב ראשית ה שבוע , ו משרד ה אוצר ו ראשי ה איגודים ה מקצועיים המשיכו את ה מו"ם בין_ _הם , אך חותם_ _של_ _היא של ה שביתה ייראה כנראה ב משכורת_ _של_ _הם של ה שובתים .	32	1
דיומא מוביל את גיבורו במשעול הצר שבין " פאוסט " , מצד אחד , ו"דוקטור גקיל ומיסטר הייד " , מצד שני .	1	3
הניוקי דבר מתוחכם או מורכב ב ה_ מרקים הללו , אבל משום ש הם עשירים , מלאים ב ירקות ו מתובלים ב צורה מושלמת , הם תמיד מהנים .	15	1
בדומה קדמני שתי מניות 1 שקל ו 5 שקל ה רשומות ב ה_ רשימה ה מקבילה ב ה_ בורסה .	6	1
מכל מידה גדולה של סקרנות ה מושלים ה חדשים של קליפורניה , של טקסס , של פלורידה , של אילינוי ו של מישיגן .	5	1
נציגי התמ"ס , המנכ"ל צבי קורן ומנהל ומנהל מרכז ההשקעות משה טרי , טילפנו אל השר נסים ומסרו לו על החלטתו של שוחט .	13	3
פרשנים מציינים כי מאחר שכבר עברו על הרומנים הרומנים עשר שנים של הידרדרות ברמת החיים , אין הם מוכנים לעמוד בתכניות צנע חדשות , הנחשבות להכרחיות במהלך תכנית הליברליזציה של המחירים והמעבר לשוק חופשי .	29	1
חילוף מהותי נוסף במשרדי רואה החשבון נעשה בבנק החקלאות .	1	3
בלאקמן קלע 43 נק למנצחים .	5	1
בשנת שנות ה שמונים ציפו רבים כי ה בשורה תצא מ ניו זילנד ה רחוקה .	4	2
החברה זכאית ל גמול אמריקאי , ו אם ה היערכות ה צבאית ה אמריקאית על אדמת סעודיה עלולה לסבך את ישראל , אין זה הוגן למנוע מן_ _היא את ה מידע ה עומד ל רשות ה צבא ה אמריקאי ו לקפח ב דרך זו את יכולת ה התגוננות מפני אויב ה מאיים על_ _אנחנו אף יותר מאשר על ארה"ב .	59	1
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	13	3
עובדה , שבשלוש מערכות הבחירות הקודמות הקודמות הסגנון היה שונה : הדגש היה על הצד הרעיוני , והמסר הועבר לבעלי הכיפות בלבד ; בשלוש מערכות הבחירות האלה לא עבר כהנא את אחוז החסימה , ואילו במערכת הבחירות של 4891 , הוא דיבר אל שכבות נרחבות יותר בעיקר שכבות המצוקה בסגנון שכולנו מכירים , וזכה כמעט בשני מנדטים .	53	2
במחיר אלומיניום נפל ב שיעור חד מ אז יום ו עקב ה עלייה ה גדולה ב ה_ מלאי של מתכת זו , אך אתמול החלו ה סוחרים לרכוש אלומיניום עקב רמת ה מחירים ה אטרקטיווית , ו למרות מימוש רווחים ב אמצע יום ה מסחר , עלה אתמול מחיר ה אלומיניום ב יותר מ 04 דולר ל טונה ב ה_ סיכום ה יומי .	57	2
הבעיה נבחרת ( נוער א ) אמנון רז הגיב אתמול : " אין ל_ _אני מה להשיב ל_ _הם , כי כרגע לא מתוכננים ל_ _אנחנו משחקי אימון " .	20	1
אפילו לונדון נראה הפעם סקרן באמת .	2	2
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	22	1
ההצעה ה מביך , ש התפרסם לראשונה ב ה_ עיתון " וול סטריט גורנאל " שלשום , בא ב עת ש ספורטאים שחורים מאיימים להחרים משחקים ה מתקיימים ב מדינת אריזונה , לאחר ש ה בוחרים ב מדינה זו דחו הצעת חוק ל הכללת יום הולדת_ _של_ _הוא של קינג ב מסגרת מועדי ה אזכור ה רשמיים של_ _היא .	19	1
אשתו ב_ _הוא מאושפז א - נוסייר , ה מחובר ל צינורות הזנה ו מסכת חמצן , נמצא תחת שמירה משטרתית כבדה .	14	2
ב"ליצואן ו ביקשו כי במקום ניכוי ימי היעדרות ינכו ימים מ חופשה_ _של_ _הם ה שנתית , הבהיר דנון כי אין להמיר ימי חופשה ב ימי היעדרות .	3	1
ה הצהרות על הכפלת האוכלוסייה החלשה של עיירות הפיתוח על - ידי הוספה של תושבים מוחלשים , מצביעות על כך שדבר לא נלמד .	22	2
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	0	4
ה קרנות הלא - שמרניות היו בעיקר אלה שפרסמו מחקרים לאין - ספור בשאלה כיצד לשמור על השלום .	17	3
הקבוצה ירושלים הותיר את מכבי נתניה אחת מ שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון , כאשר גבר על ה נתנייתים 1 0 ו דירדר את_ _הם ל שכנות - ב מצוקה עם שני סוגרי ה טבלה מ חולון ו מ כפר סבא .	24	1
כדורסלן הגליל , שהיה מעורב בתקרית אחרי המישחק נגד הפועל ירושלים ביום חמישי במלחה , נשאר במעצר במגרש הרוסים עד לשעות הבוקר .	9	3
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	17	1
עם זאת , אמר אמש לויט כי היום בצהרים בצהרים תפול ההכרעה הסופית .	4	2
10 מהפצועים פונו לבית החולים הדסה הר הצופים וארבעה מהם להדסה עין - כרם .	12	1
אנו עומדים בקשר הדוק עם בעלי התפקידים העיקריים שם , והתנהגותם ביחס למשבר במפרץ היתה טובה עד מאוד .	0	2
הנובלה הוא חזר ל ייעוד_ _של_ _הוא ה ספרותי .	1	2
ל דבר_ _של_ _הוא , הכפר בית - גאן שיכל עד כה 36 מבניו , 3 מהם מבני משפחה אחת .	13	3
רוב העולים החדשים יגיעו לעיירות הפיתוח הפיתוח מחוסר ברירה , ומיד עם בואם יתחיל המיון .	14	3
הדיון ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב הוציא השבוע צו מניעה זמני לפי_ _הוא על חברת מקורות להימנע מ הפסקה או הגבלה של אספקת מים ל עיריית בני - ברק , עד ל הכרעה ב ה_ בוררות ש בין ה צדדים בפני נציב ה מים .	25	3
הגירעון שר ה אוצר , כי ב תקציב 1991 צפוי קיצוץ עמוק ב ה_ הוצאות ה ממשלתיות ו ב רמת ה חיים של ה אוכלוסייה , תוך " פגיעה ב ה_ כיס " .	17	1
במותו על ערש דווי ו פוס ה גוסס , צופים ב כוכב ה שביט ה מופיע ב ה_ שמים ו גורם ל פוס לאבד את נוקשות_ _של_ _הוא עד ש הוא מצליח " להבקיע ל_ _הוא דרך אל ממלכת ה אור " .	9	3
היום הוא אחד משניים - שלושה יפאנים המובילים המובילים בתחום זה .	6	3
אז החלה הבריחה המדהימה של המקומיים .	0	1
לזכותה ל סוכנות " ביגז " לשלם את עמלת ה מוטב ב סך 1.73 שקל , ש ה בנק גובה מ מקבל ה תשלום , ו לכן החליטה , ש אם ה צרכן כבר משלם את עמלת ה משלם ש ישלם גם את עמלת ה מוטב .	28	1
הדם נחמן כהנא , __ _של_ _הוא של מאיר כהנא , הזכיר ל ה_ ציבור תוך בכי , כי " דם_ _של_ _הוא של כהנא נשפך על רקע הר - ה בית .	8	2
הסרט שען בודד ש " רואה כל ה יום חיים קטנים " , די עצוב מ מות אם_ _של_ _הוא ( פאני לוביץ ) , משתעמם מ ניסיון_ _של_ _הוא של ידיד_ _של_ _הוא קריצר ( עזיקרי ) לחלק אתו _הוא את חוויה_ _של_ _הוא עם נשות ה שכונה , שונא את גלוסקא ו מחכה ש תגיע אל בית_ _של_ _הוא ה אשה ש על_ _היא הוא חולם .	61	1
לנקובסקי , שניהל את קרן סמית - ריצרדסון וכיום מנהל את מכון הדסון , אומר כי הרעיון לא היה כל - כך לתת מענקים לחשיבה הימנית כשלעצמה , אלא לתגמל חלופות לכל החשיבה השמאלית שקיבלה עד אז תגמולים ומימון .	20	1
ה קרמלין גם השתעשע ברעיון להקים רפובליקה גרמנית בפינה הצפון - מזרחית של קזחסטן .	11	3
וזה ב עניין ה שואה , כמו ב כל ה נוגע ל ה_ מוות על רקע לאומי ב הקשרים אחרים , יש ל ה_ סמלים משמעות לאומית , ו לא רק אישית .	4	2
ב שורת בדיקות - מבחנה יותר מדויקות , בשיטת בשיטת ה"דאבל בליינד " המקובלת , הוא גילה עוד כי כמויות מזעריות של החומר מנעו מיטוסיס ( פיצול ) של תאי סרטן שניטלו מגידולים בבני אדם , וקטלו כ90 % של התאים תוך שלושה ימים , בעוד שאפילו חומרים דומים מאוד לא גרמו לכל שינוי בקצב גידולם .	28	1
אתמול התפרסמה במוסף " הארץ " כתבה על היעלמו של וגמן .	9	1
במלחמה מלחמה נספו אנשים רבים : קונטראס , אזרחים , ש ב חלק_ _של_ _הם קיימו קשרים עם ה קונטרס , ו כמובן חיילים של_ _אנחנו .	0	3
אהוד שפרינצק כתב על " כך " שהתפתחה בה תרבות של כת .	0	2
התביעות ה מתגוררים ב רחוב ה חלמונית 3 , 5 ו 7 ב קריית ראשון ב ראשון - ל ציון הגישו השבוע סדרה של תביעות נגד סולל בונה .	25	2
ראש הפרויקט העוסק בעריכת כתבי קינג , פרוף קליבורן קארסון מאוניברסיטת הארווארד בבוסטון , שנבחר במיוחד לניהול הפרויקט בידי אלמנתו של קינג , הודה שלשום במבוכה רבה כי אכן מצא דפוס כזה של פלאגיאט בכתביו של המנהיג השחור הנערץ , בעת שהיה סטודנט לתאולוגיה .	33	4
בוקרשט ( ע"ר וע"ץ ) .	1	1
ב ימים אלה הולכת ומשתנה התמונה : שלוש מדינות גרמניה , יפאן ואיטליה החלו לפתח יוזמות מדיניות חדשות לא - רשמיות , שמטרתן המוצהרת להביא לשחרורם של בני הערובה .	16	4
, 2 שקל על ידי ועדת המשמעת של איגוד הכדורסל בעקבות התקרית שהיתה בסיום המישחק שלו בראשון לציון .	0	1
ל טענת באי כח המועצה על פי הוראות " צו המועצות המקומיות " , רשאית מועצה להעניק הנחות בתשלום הארנונה הכללית ללא אישור שר הפנים , אך ורק " בהתחשב במצבו החומרי של החייב " , ואילו ההנחות שהוענקו בשנת המס 988891 אינן נעוצות " במצבם החומרי " של הזוכים בהנחה ולא אושרו על ידי שר הפנים .	12	1
אני חושש שכך יהיה .	2	2
רוטנברג מפקחת על העבודה ומקפידה להיות נוכחת בזמן ערבוב הצבעים והגונים השונים .	0	4
ב41 נכבשה בידי איוואן ה איום ב 2551 .	8	1
באופן את ישראל על גישת " ה פרופיל ה נמוך " ש היא נוקטת , מתעלמים מ ה עובדה ש בעצם אין ה ממשל מותיר ל_ _היא ברירה אחרת .	28	2
ה תכונה רבה במיוחד סביב המכנים בני הערובה הערובה : כוויית נעלמה מעיני המערב , ללמדך על אמנות ההוקוס פוקוס של סדאם חוסיין .	19	3
יהדות_ _של_ _הם היתה בלתי רלוונטית לחלוטין .	0	3
ללא קשר להצלחתה , אפשר לאמץ לפי שעה את סיכום הביניים של מזכירת רוחמה : " אם בין ירושלים לרוחמה אין אף קיבוץ שיש בו עולים , זו סיבה להתבייש " .	0	2
בבית ה ספורט יזמן ל ה_ דיון מחר את יו"ר הנהלת ה התאחדות ל כדורגל שאול סווירי , יו"ר איגוד ה כדורסל יורם אוברקוביץ , נציגי מרכזי ה ספורט , יו"ר איגוד שופטי ה כדורגל אברהם קליין , יועץ ראש ה ממשלה ל ענייני ערבים אלכס בליי ו נציג ה משטרה .	9	2
המוביל בין גבוהי תל אביב ל שחקני ה חוץ ה מצויינים של ראשל"ץ ( 20.30 ) .	9	1
הצעיר סיבות צריך לחפש ב ה_ בית , ב חוג ה משפחה , ב בית ה ספר , ב ה_ חינוך ה כללי , ב ה_ רחוב , ב ה_ מועדון ו לבסוף ב מגרש ה כדורגל ו ב ה_ יציעים ה מקיפים את_ _הוא , ל ה_ רוב ב אוירה עצבנית ו מתוחה ה עומדת ב סתירה מוחלטת ל כמה מ יעד_ _של_ _היא ה אמיתיים של התמודדות ספורטיווית .	45	1
כלכלה_ _של_ _היא היתה שקועה במיתון קשה , בשעה שרוב המדינות האחרות בארה"ב נהנו משגשוג חסר תקדים .	9	2
ב ה_ 41 באוקטובר השנה ציינו הטטרים יום זה בעצרת המונית של אלפי אדם בקזאן .	5	3
הורים הבאים לתקופה ממושכת יוכלו לנוח מהצעירים מהצעירים לשעות ארוכות ולבלות בעשרות אתרי הנופש בסביבה ובבית המלון .	10	3
הוא נסע כדי לבדוק את התנאים בישוב בישוב ה_ בצפון המדינה , בו יתמודדו ביום ד הבא ( 12 בנובמבר ) הנבחרות האולימפית של ישראל ויוון .	2	2
אין נתונים סטטיסטיים מדויקים בנושא , אבל עובדים סוציאליים יכולים לתת הערכה אמפירית .	5	1
נעלי גברים בדגם מוקסין , עם סוליה סינתטית , עולים 104.90 במקום 119.90 ש"ח ; עם סולית עור המחיר הוא 112.90 ש"ח ; נעלי גברים עם רכיסת צמדן עולות 99.90 ש"ח ( סוליה סינתטית ) במקום 119.90 ; לנערים יש נעלי כדורסל " אדידס " דגם " 131 " ב129.90 במקום 461 ש"ח .	17	2
כדאי להתייחס לרמה שלנו בדרגה של מדינות כמו פינלנד , איסלנד ורק אחרי שנרכוש ניסיון נוכל להתמודד בהצלחה עם אחרים " .	11	2
הדבר ה ידועה ביותר ל שמצה מ ה תקופה ה אחרונה היא ה שימוש ב כספי קרן גאנט ל רכישת אלפי עותקים של ה אוטוביוגרפיה של יו"ר גאנט לשעבר , אלאן נויהארט .	17	2
קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת וחצי שנים , ומעולם לא שמעתי שסירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה לפלוט ביוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות .	24	3
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	16	1
ארוחה המבוססת על מנות אלה תגיע ל011 ש"ח לזוג .	2	1
נשמעה הטענה שכל תאגיד חייב לשלם את התעריף המקובל לעבודה , כשם שהוא חייב לשלם את המחיר המקובל תמורת מים , חשמל או חומרי גלם .	4	2
ביום נבחרת יתכנסו ב יום רביעי ל אימון ב יד אליהו , ב מסגרת ה הכנות ל מישחקי גביע אירופה .	1	3
כך או אחרת , חבורת השוודים ודאי לא היתה מעניקה את הפרס לשקספיר ואולי דווקא כן ?	11	2
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	41	1
ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו יהודיה , חתם אז בפורד קאנטו וזכה עמה באותה עונה בגביע אירופה לאלופות .	9	3
בדרך לא נודע , אך ה גיבור ה מגמגם מת מיתה משונה עוד ב אותו פרק .	9	1
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	17	3
האיש מוגזם לטעון כי ירושלים ה יהודית שייכת , כל כולה _היא , ל תנועת " כך " ; אבל נהירת המוני תושב_ _של_ _היא אחר ארון_ _של_ _הוא של מאיר כהנא מעידה על עוצמת ה רגשות ש עורר ה רצח ב ניו - יורק .	18	1
במקרה פקידים ש שוחחו עם ה כתב הציג ב פנים_ _של_ _הוא תרחיש אפשרי של התקפת טילים על ישראל מ שטח ה מדבר ה עיראקי , ש יגרור פעולת גמול ישראלית .	28	3
אולי הנוסח האורווליאני הזה היה מושפע ממחויבותו של חתן הפרס לתחום על שמו נקרא הפרס .	1	3
אחרי המלחמה , בשנת 8591 , הוא היה ממונה על מחוז פאריס .	7	2
רצוי להתחיל את הסיור לפחות שעתיים לפני סגירת השערים .	6	2
מקורות פלשתיניים דיווחו כי עיקר המהומות היו אתמול באזור בית חנון , ששם נפצעו 34 תושבים , מהם חמישה קשה .	7	3
עובדות מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין , מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם .	7	3
הוועידה - בריטית - צרפתית שלא לבצע צעד צבאי כלשהו נגד עיראק .	3	1
הפרק שוב ו שוב ו ב הדגשה משחקי ה אור ו ה צל , ה מתחוללים ב חדר ש ב_ _הוא נערכת ה פגישה ה ראשונה בין שני גיבורי ה רומאן , ה מהווים את שני ה קטבים ש בין_ _הם מטלטל וייט את ה שאלות ה מטאפיסיות ש הוא מעלה ב ספר זה , שאלות ב דבר קיום ה אל , עבודת ה אל , התגלות_ _של_ _הוא ו אפשרות ה אמונה ב_ _הוא .	36	1
עיקרי ההוראות החדשות לתוכנית המיתאר הארצית לדרכים שאושרו על ידי המועצה הארצית לתכנון ולבנייה ושטעונות עדיין אישור הממשלה הם הבחנה בין שלבי התכנון השונים וצרכיהם : " רצועה לתכנון " ו"רצועה לדרך " , פישוט הליכי מתן הקלות בקווי בניין , קביעת נוהלים ודרישות המלווים הגשת תוכניות לדרכים , קביעת " דרך נופית " , מיסוד הגשת תסקירי השפעה על הסביבה באזורים בנויים וקביעת הסטייה המותרת בהתוויית דרך .	38	3
בדקות של זלוטיקמן בתוך דקה , ב תוספת קליעות מדוייקות של בנקס ו ספנסר , ו הצגה פרטית של ברקוביץ ( 22 נקודות ב ה_ מחצית ה שניה ) יצרו את ה פער ה מבטיח ש צמח עד ל ה_ סיום .	15	1
מרכזים עוד מאות אלפי שקלים לספורטאי הצמרת , מכספים ייחודיים .	3	2
במפרץ כל סעיף הוצאות צבאיות אפשרי , ו חייב את ה מאבק ל הפלת ממשלת ניקרגואה ; הארקין רצה קיצוצים ניכרים ב תקציב ה ביטחון , ו עמד ב ראש ה מאבק ב ה_ סנאט נגד ה סיוע ל ה_ קונטראס .	30	1
לגבי הפוליטיקאים יפה האמרה שאני טובע ברגע זה , על משקל פסוק הסיום של " אדיפוס המלך " ( גם הוא פוליטיקאי כושל ) , " אל תאמר על פוליטיקאי שהוא פעל טובה עד שהוא מת " , ואפשר להמשיך , לטובת הוועדה הנורווגית , ולומר : " ופרסים אל תעניק לו אפילו אז , ליתר ביטחון , וכדי להרבות שלום " .	31	2
שלושה בקבוקי תבערה הושלכו אמש לעבר מפקדת כוחות צה"ל ברצועה , הממוקמת בעיר עזה .	14	1
אבל ב41 ביוני 9691 הוא נמצא מת במיטתו בדירתו של המפיק הגרמני .	6	1
המידות , החל ב 19.10 ש"ח ו עד ל 32.40 ש"ח .	9	3
זו טעות אופטית נפוצה : מי ש"אין לו זהות " ( ומה פשר המושג הזה ? ) בדרך - כלל גם אינו מודע לכך , ובוודאי שאינו יודע היכן לחפש אותה .	9	1
התקווה " אביב " ה פולני , ש ב אוקטובר 6591 העלה ל ה_ שלטון את ולדיסלב גומולקה , לא ארכו זמן רב , ו ה שמרנות ו ה ביורוקרטיה של ה מפלגה ה קומוניסטית חזרו ו תפסו את מקום_ _של_ _הם ה דומיננטי ב חיי ה ארץ .	4	1
יש שוני גדול בתוככי כל אחד מן הגושים הגושים פנימה , אך הפוליטיקה נחלקת בצורה שרירותית באמצע , בין אלה הנכונים או נאלצים לוותר לפלשתינאים לבין מי שעדיין מחפשים דרכים חלופיות .	23	3
כאשר מחממים בגז או בנפט , חשוב מאוד להשאיר פתחי אוורור .	7	2
אולם בתסריט הנכתב בימים אלה , בצורה מרושלת וללא תאום ממשי בין הרשויות , אפשר לדמיין כיצד אלפי עולים מגיעים לעיירות הפיתוח , כי שם יבנה משרד השיכון .	18	3
יש יצרנים המותירים חלקים חבויים אלה בלי ציפוי כלשהו .	6	2
ב תכנון צביעת חדר אוכל בבית חרושת , למשל , מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים .	9	1
בנוסף ל מנגנוני ה ביטחון , כי גורמים חיצוניים היו מעורבים ב מימון פעילות_ _של_ _הוא של ה ארגון , משום ש רבים מ מנהיג_ _של_ _הוא היו יוצאים ב אופן קבוע ל חו"ל ו ל מקומות מסוימים ב אפגניסטאן , פקיסטאן ו סודאן שם ממוקמים בסיסי ה אימונים של ה ארגון .	52	1
ח"כ גולדמן אמר ל"ספורט הארץ " : " הספורט נועד לאחד ולחזק דו - קיום בין יהודים לערבים , ולא להיגרר אחרי בודדים המנסים לפגוע במרקם שנוצר בין יהודים לערבים באמצעות מגרש הספורט .	0	2
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	5	2
התערוכה לאה ניקל , ליליאן קלפיש , יאיר גרבוז ו מוטי מזרחי , ו ל צד_ _של_ _הם הדפסים של ציירים נוספים , ב סך הכל כ 56 עבודות , מוצגים ב ה_ תערוכה ה נושאת את ה שם " ה הדפס ה אמנותי ה ישראלי " .	38	1
במקרה יודע - מה ב השוואה ל ה_ ציפיות ה מתעוררות ב לב לקוח תמים ל מקרא הודעת ה בנק ! לעומת זאת , ה לקוח ה תמים יתקשה להבין מ הודעת ה בנק , ש אם יסכים לקבל את " ה תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד ב ה_ מעבר מ תוכנית ל תוכנית .	11	1
הדירה : איש עסקים שכר דירה בת 5 חדרים ב שטח של 165 מ"ר תמורת כ 900 דולר ב רחוב רב אשי ב נווה - אביבים .	20	1
שלשום התקיימה פגישה נוספת בין חברות הביטוח , שלא העלתה תוצאות חיוביות .	7	1
ה מפלגות הפוליטיות בארה"ב מתחילות כבר את הכנותיהן לקראת הסיבוב הבא , ב2991 .	12	3
הגורמים _של_ _הוא של גרוסבורד נודע רק אתמול ב ה_ צהריים ל רשות שדות ה תעופה .	7	3
הרביולי להרכיב ארוחה מן ה דברים הללו לבדם , אבל החלטנו ללכת על ארוחה קלה ש כולה _היא פסטה .	12	1
ביום ה שאלה ה עיקרית היא ב איזו מידה ו מתי תתגייס רומא ה פוליטית ל מלחמה ב היקף מלא ב ה_ פשע ה מאורגן .	5	2
בסולתם חוזר ש הופץ לפני ימים מספר בין כל עובדי ה בנק נאמר , בין ה שאר , כי ב " מפעל סולתם שיסתה ה הנהלה כלבים ב ה_ עובדים , ו כאן היא משסה קבוצות עובדים אחת ב ה_ שנייה .	31	1
במהלך קומוניזם יש פרגמטיזם ו אל פני ה שטח חוזרת גם מידה הגונה של בדלנות אינסטינקטיווית , אפיון היסטורי של מדינות ה מערב ה תיכון ה אמריקאי .	7	1
השאלה התייחסו ל וועדה זו כ אל מתן הכשר ל הקמה_ _של_ _היא מחדש של רפובליקה סובייטית - גרמנית .	4	1
די לעיין בספרו של יאיר גרבוז , ממציא העניין , ולראות איך נלקחה ממנו כל טיפה עסיסית שהיתה בו .	4	2
ואכן ה מנוסה ב קרב לילה ב שטח בנוי ( כ מנזר סן סימון ) יודע , כי תוך כדי פריצה ב ה_ חשכה קודם כל יורים ב כל דבר ש נע מ מולך _אתה .	23	2
שם חשבתי שזו אוטופיה .	0	1
בתום כי כל החלטת או"ם ל פעולה צבאית תהיה כרוכה ב התייעצויות מפורטות .	10	1
מעריכים שהישיבה תנוהל ע"י שלום עצמו .	4	2
דמו ה זו עוד נאמר כי " מעשה ה רצח הוא למעשה ביצוע גזר דין מוות ש נפסק ל כבוד ה רב מאיר כהנא ה י"ד על - ידי ה כנסת , ה בג"ץ ו ה תקשורת ה ישראלית .	11	3
עורכי התוכנית מינהל התכנון במשרד הפנים הפנים , מע"ץ ומשרד התחבורה התבססו בהכנת התוכנית על הצעה שהוגשה ב6891 על ידי החברה להגנת הטבע .	11	3
המשחק מפתח של נבחרת ה נערים פצועים ו זה כמובן מטריד את ה מאמן גדעון כהן , לפני ה משחק עם הונגריה ב קדם אליפות אירופה .	17	2
הבעיה _של_ _הוא של ה אוכל ה איטלקי ל תל - אביב יכולה רק לשפר את ה מצב כאן , משום ש לפחות מ אז שלטה משפחת מדיצי ב פירנצה ו ב אזור טוסקאנה , הצטיינו ה איטלקים ב אחד ה מטבחים ה מתוחכמים ביותר ב ה_ עולם .	28	1
וזה על שאלות אלו על_ _אתה להשתקע קודם ל הכל ב אי - אלו הרהורים קוסמיים על טבע_ _של_ _היא של ה היסטוריה , ו להקדיש מחשבה ל דיאלקטיקה הגליאנית , ל תיאוריות על מקום_ _של_ _הוא של ה אדם ה גדול ב ה_ היסטוריה ו כך הלאה .	6	3
בקמצו חושב ש כ ה_ זה הוא ה סופר , הוא יוצר מ ה אובססיה של_ _הוא עולם , מובלעת ש ב_ _היא הוא משתקע " .	25	1
ואשינגטון ( מיוחד ל"הארץ " ) .	2	3
צפירות אמת שקריות ?	1	2
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	2	2
מרגיז אותי , כאשר הופכים את שמעון אמסלם לאוהד מן הספסל , שתפקידו מצטמצם בדקות ספורות על הפארקט , ובמרבית הזמן הוא מעודד מן הספסל את חבריו .	3	2
רק לאחר אישורו של המינהל יוכל משרד הבינוי והשיכון לחתום על חוזי התקשרות .	1	2
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	2	3
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	8	2
חוץ מזה , מכוח מעמדו כסנאטור הצליח לאסוף תרומות של 7 מיליון דולר .	7	3
ה מומחים להשקעות ולחסכונות מזכירים מפעם מפעם לפעם , במסגרת עצותיהם לחוסכים ומשקיעים , את המק"ם ( מלווה קצר מועד ) , אך מוסיפים מיד שהתשואה ( הרווח ) בהשקעתו מגיעה , לפי תקופת הפדיון , ל41 % עד 81 % , כלומר פחות מהאינפלציה החזויה , ולכן השקעה במק"ם גוררת הפסד ממשי .	21	1
כך או כך , שמו של בורחס יצטרף מעתה לרשימה הארוכה של הסופרים שהפרס נמנע מהם .	10	3
האב משפחת חייקול , ש הגיעו לפני כ חודשיים מ ה עיר צלבינסן ש ב הרי אוראל , טוענים ש ה קיבוץ אינו פתרון בשביל_ _הם .	11	2
ה אפשרות השנייה , הפחות סבירה בעיני בעיני , היא שבכל זאת יימצא אדם שיתברר כי הוא בעל הסמכותיות הדרושה להשתלט על התנועה ועל כל הקשור אליה , ואולי אפילו להצעיד אותה קדימה .	12	3
השבוע , ביום שלישי לפני הצהריים , כמה שעות לאחר שנודע על הרצחו של מאיר כהנא , עמד צעיר בעל עצמות לחיים גבוהות בקומת הכניסה של מטה " כך " בירושלים ונשא דברים מתלהמים .	8	2
ועדת העבודה והרווחה של הכנסת בראשות ח"כ אורה נמיר אישרה תיקון לחוק מד"א , האמור לאפשר לשר להתערב בניהול השירות , אולם לחץ על יו"ר הוועדה מצד חברים מסיעות האופוזיציה שלא לתת כוח בידי השר אולמרט , מונע בשלב זה העברת החוק לקריאה שנייה ושלישית במליאה .	36	1
עורכי התוכנית מינהל התכנון במשרד הפנים הפנים , מע"ץ ומשרד התחבורה התבססו בהכנת התוכנית על הצעה שהוגשה ב6891 על ידי החברה להגנת הטבע .	5	3
עולם הפשע ניצל לצורך זה את החוק החוק שלפיו אין שופט רשאי לבסס ממצא על גרסתו של העד בהודעתו במשטרה , אם היא סותרת את דבריו בבית המשפט .	5	1
במהשך שער שני ב ה_ משחק ( 11 של_ _הוא העונה ) ב ה_ דקה ה - 93 .	2	2
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	9	1
במשטרה ה אחרונים כבר ראיין שר ה משטרה כ עשרה קציני משטרה מנוסים ו צעירים יחסית ב דרגת ניצב משנה , מ קרב שדרת ה ביניים של פיקוד ה משטרה , כ ה_ מועמדים לאייש את יחידת ה מטה ה מקצועית של_ _הוא .	27	3
ההתלהבות הלך ב ה_ מסלול ש נוסה ב מדינות אחרות : מנהיגים בעלי תפיסת עולם ו התנהגות טוטליטריות נשענים על כמיהה_ _של_ _היא של אוכלוסיית ה שוליים להיות שותפת ל פעילות קיבוצית ה קורעת ב פנים_ _של_ _היא פתח ל עלייה ב ה_ מעמד ה חברתי , ו על הפחת התלהבות מלאכותית ב עזרת תעמולה מטרפת .	45	3
ריבלין האשים " ח"כים ירושלמים ( קרי : הנגבי , קורפו , ויהושע מצא ) המנצלים את מעמדם בהנהלת הסיעה , כדי למנוע כל אפשרות שיכהן בחבר בוועדת חוץ וביטחון .	3	3
ה עיתון " מאגאר הירלאף " ציין עוד , כי נציגי ארה"ב ביקשו להעלות את הצעתם לביטול ההחלטה האנטי - ציונית עוד בחודש ספטמבר , אולם עתה הם מהססים להעלות רשמית את ההצעה , כיוון שהם חוששים , שהעלאת ההצעה באו"ם בשעה זו עלולה לסכן את אחדות הקואליציה האנטי - עיראקית .	47	5
לא זו בלבד שהרווחים הריאליים של קרנות הפנסיה מהשקעת עתודותיהן באיגרות חוב של המדינה פטורים מכל מס בעניין זה הן אינן שונות ממוסדות ביטוח סוציאלי אחרים אלא שהריבית המשולמת להן בגין איגרות חוב אלה גבוהה מכל ריבית אחרת המשולמת למחזיקי איגרות חוב ממשלתיות , דהיינו 2.6 % .	19	1
הדוברים ב ה_ ועדה ה מקצועית ו ב ה_ מזכירות התנהל בעקבות מישחקי ה הכנה ל ה_ מישחק ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון ( 21 ב נובמבר ) ש יהיה ה ראשון של ישראל ב ה_ טורניר ה קדם אולימפי .	17	3
" א - נהאר " חזר והדפיס עכשיו , לאחר הרצח , את הראיון המקורי .	12	1
" זאת שאלה קשה מאוד " , אומר בוריס זולוטוחין , ציר בפרלמנט הרוסי .	11	2
כל משקיף אובייקטיווי יאמר כי יש לנו עניין בבית ספר השייך לקבוצת עלית עפ"י מבחנים אנגלו - אמריקאיים .	6	2
הפסטה רוטולו דה לזניה נעשתה באמצעות קיפול איטריות לזניה רחבות ו ירוקות על מילוי של פטריות מושחמות ו גבינה לבנה .	5	4
לפעמים היה שולף מכיסו סמרטוט צבעוני וקורע אותו לגזרים , כמו היה דגל אש"ף .	3	3
הוא היה ממפקדי המיליציה הצרפתית הידועה הידועה לשמצה בליון , נטל חלק פעיל באקציות של הגסטאפו נגד לוחמי מחתרת ויהודים , עינה עצורים , שדד את רכושם , והורה על הוצאתם להורג של כמה מקורבנותיו בלי משפט .	9	1
האירוע נסיעות מ בריטניה השתתפו ב ערב תיירות של ישראל ב בודפשט , ש התקיים ב מסגרת כינוס התאחדות סוכני ה נסיעות ו ה תיירות של בריטניה ( אבט"א ) .	7	3
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	29	1
ב עיני השלטונות היה פרסום בחוץ לארץ לארץ , ועוד בכתב העת השנוא , פשע חסר תקנה .	16	2
עדיין לא ברור כיצד ישתלבו המתנדבים במהלך המלחמה אם תפרוץ .	0	3
הדבר ה דמויות אומרות משפטים , ש אפילו וודי אלן לא היה מתבייש להיות חתום על_ _הם , ה צליל ה איטלקי מוסיף ל_ _הם מידה של ספונטניות ו אנרגיה ש הופכת את_ _הם ל מוצלחים יותר מ מה ש הם באמת .	10	1
האלבומים בחירה מנסה לתת מגוון מייצג של ה אמנות ה ישראלית ב ה_ תקופה ב_ _היא יצא ה אלבום " , אומרת ציפורה אנגלמן , מ מנהלות ה פרויקט .	7	1
אחר תיאר את שקאר כ"זנב קטן אותו אותו מקשקש הכלב הגדול ביותר בהיסטוריה של הדמוקרטיה הפרלמנטארית " .	2	1
ב בלגיה נחקרים חשדות כי היו קשרים בין גורמים במשטרה החשאית לבין קבוצה נאו - נאצית קטנה בשם " וסטלנד החדשה " .	17	2
לדעתי כרגע אינה , אם ה מאמנים יצחק שניאור ו יעקב גרונדמן ימצאו את ה נוסחה ל ייצוב ה מערך ה עורפי ה חדיר , ל שיפור ה כושר ו ל הגברת ה קצב ; גם לא אם יוותרו על קישור דפנסיווי , או יהמרו על חוד התקפי יותר .	20	1
אם מדובר עדיין בבודדים , מצבו של המלך איננו חמור , אבל ייתכן שאנשי הגיהאד האיסלמי , שיזמו את הפעולה , ביקשו להכות את המשטר ע"י בחירת חברי חוליה הנמנים על הגוף הנאמן ביותר למלך .	35	1
קפתמונה1 , 51פ6ארבעים ואחת וחצי שנים , ומעולם לא שמעתי שסירנה פסיכית כלשהי הכריזה על עצמאות והחלה לפלוט ביוזמה מקומית צרורות ארוכים של צפירות עולות ויורדות .	7	3
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	18	1
ל המחשת הדברים , הנה משקל החומרים השונים למ"ק : סנדוויץ 520500 ק"ג פאנל 520500 ק"ג שבבית 036086 ק"ג 067008 ק"ג אורן 025055 ק"ג ( עד 51 % לחות ) אלון 027 ק"ג ( עד 51 % לחות ) ( הערה : על - פי תקן , טווח הלחות המותר בעץ מלא הוא 8 % 21 % .	3	1
לדעתי כרגע אינה , אם ה מאמנים יצחק שניאור ו יעקב גרונדמן ימצאו את ה נוסחה ל ייצוב ה מערך ה עורפי ה חדיר , ל שיפור ה כושר ו ל הגברת ה קצב ; גם לא אם יוותרו על קישור דפנסיווי , או יהמרו על חוד התקפי יותר .	40	3
הסיבה חודש ש עבר , כ תום קרוב ל שש שנות שלטון , בעטו בוחרי ניו - זילנד ב מפלגת ה עבודה , ו החזירו ל ה_ שלטון את ה מפלגה ה שמרנית .	20	1
חלק מהסדרים אלה בוטל זה מכבר , לדוגמה : מימון " התוכנית הכספית " של חברת העובדים ותקצוב קופת החולים ההסתדרותית .	13	1
בחוזר ועד ה עובדים להמטיר על חבר_ _של_ _הוא חוזרים ה מופנים נגד ה הנהלה .	15	1
במקרה יודע - מה ב השוואה ל ה_ ציפיות ה מתעוררות ב לב לקוח תמים ל מקרא הודעת ה בנק ! לעומת זאת , ה לקוח ה תמים יתקשה להבין מ הודעת ה בנק , ש אם יסכים לקבל את " ה תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד ב ה_ מעבר מ תוכנית ל תוכנית .	24	1
אולם בשל המצב המיוחד שנתונה בו בו העדה האתיופית לא יכול היה לשאת אותה כדת משה וישראל .	1	2
והנה היה מערבב צווחות מאיימות עם דברי נועם , גם הוא לא היה שוכח לרמוז על נכונות_ _של_ _הוא להסדיר בעיות ב דרכי שלום , כדי להוליך שולל בני שיח שוטים או מיתממים .	14	3
קבלו אמר שהנהלת הפועל בית שאן מתייחסת בחומרה רבה ומביעה שאט נפש מהרעיון של כמה שחקני הקבוצה לעמוד דקת דומיה ולענוד סרט שחור במשחק נגד אום אל - פאחם .	15	3
השניים ל ה_ מסקנה כי תפסו את ה פרינציף ו סגרו את מכשיר_ _של_ _הם , סיננו ה מאזינים לעבר_ _הם קללות ו איומים : " הכל בגלל_ _אתם ; אתכם _אתם צריך לגמור " .	11	1
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	25	3
ב יוני 1989 הגיעו הלמוט קוהל ומיכאיל גורבצוב להסכם , שלפיו ישמש אזור זה כמקום מושבה של רפובליקה בעלת אוכלוסייה דוברת גרמנית שתהווה חלק אינטגרלי מברית - המועצות .	15	3
ב קיץ 1982 ניסה טל ברודי ( אז עוזר המאמן ) להחתימו , אבל בריאנט , שסבתו יהודיה , חתם אז בפורד קאנטו וזכה עמה באותה עונה בגביע אירופה לאלופות .	22	3
גם אם קשה מאד להגיע לנוסחה מקובלת על הכל , לקביעת דירוג איכותי של יחידים בספורט קבוצתי כמעט הכל תמימי דעים , כי מצויים כיום בעולם כדורגלנים מעטים , אם בכלל , שראוי להזכירם בנשימה אחת עם לה , קרויף , בקנאאר , שקאש , אזביו , פלאטיני וי צרלטון .	30	2
ה עניין לא יצא אל הפועל , ולפיכך ולפיכך , זעם השבוע ביבי , לאחר שנודע לו שאגודת ישראל תקבל שני סגני שרים במשרד העבודה והרווחה , וכי לו לא נמצא מקום במשרד זה .	13	1
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	18	2
אבל כשחשבתי על זה אחר כך , הגעתי למסקנה שזו היתה רק אמירה שגרתית שלא ביטאה שנאה או מחשבה .	15	3
מדין כך הושגה ב תום סדרת פגישות בין מנכ"ל משרד ה תיירות , אברהם רוזנטל , ל גורמי תיירות ו תעופה ב בודפשט .	12	1
אפשר לחשוב על שני פיתרונות לבעיה הרובצת הרובצת על החברה זה עשרות שנים : א ) הרכבת תוכנית שבמסגרתה תינתן אפשרות לאוכלוסייה הלכודה בעיירת הפיתוח לעזוב אותה מרצון , לבחון מחדש את מיקומה הגיאו - כלכלי - ביטחוני ולגשת לאכלוסה מבראשית על - ידי תושבים מבוססים , אשר יקבלו סיוע חד - פעמי וחופש פעולה מירבי בעיצוב הישוב למען עצמם .	37	4
אחרי כל תקרית של פגיעה ביהודים או בערבים בערבים , כאשר הכל חוזר לנקודת ההתחלה וכולם מאבדים תקווה או שולפים שוב את הפתרונות שאינם ניתנים ליישום ואינם יכולים לפתור , קולק חוזר ואומר במעין טון לא סבלני של " אמרתי לכם כבר פעם " , שהאיבה הזו תימשך עוד הרבה שנים .	22	4
המעסיקים ה פועלים ה חקלאיים , חיים אביבי , מסר ש ה הצעה הועלתה לנוכח ה מחסור ב עובדי קטיף ה מורגש כבר כעת ו יוחרף ב ה_ חודש ה בא , כש ה קטיף יהיה ב עיצום_ _של_ _הוא , בעיקר עקב היעדרות עובדים מ ה שטחים .	20	1
במחיר אלומיניום נפל ב שיעור חד מ אז יום ו עקב ה עלייה ה גדולה ב ה_ מלאי של מתכת זו , אך אתמול החלו ה סוחרים לרכוש אלומיניום עקב רמת ה מחירים ה אטרקטיווית , ו למרות מימוש רווחים ב אמצע יום ה מסחר , עלה אתמול מחיר ה אלומיניום ב יותר מ 04 דולר ל טונה ב ה_ סיכום ה יומי .	56	1
ה נערה סירבה לעטות מטפחת ראש ושכנים כינו אותה זונה .	7	2
הנושאים תמות , כי היא רצתה יותר מ פנטסיה .	3	1
אך בדקה ה - 47 , בבעיטה בבעיטה הראשונה שנבעטה במחצית השניה לעבר השער , דייק אבוקסיס יותר והוא שילח כדור נפלא מ - 02 מטר אל בין חיבורי הקורות .	8	4
אין הדברים האלה באים כדי להפחית במידת במידת הסכנה שבכהנא חי או מת ושבתלמידיו המאיימים בנקמה .	0	2
ההיסטוריון ממשיכים לטפל ב ה_ סימפטום במקום ב שורש ה בעיה מוצאים עידוד בגלל ה גידול ה דרמטי ב מספר ה תושבים , לאחר תקופה ארוכה של קיפאון ו נסיגה , מה גם ש מדובר ב " עלייה טובה " .	23	2
בביצוע מ גדולי ה מחצית ה שנייה של ה מאה , הנחיל ל_ _אנחנו בין שאר יצירה_ _של_ _הוא ה מקסימות קונצרטו קאמרי ל 13 כלי קשת , נשיפה ו מקלדת .	2	3
כאשר נפגע , הודיע דובר צה"ל כי היה מעורב בעימות עם כוחות הביטחון שפעלו להשלטת סדר באזור מגוריו , וכי נסיבות פציעתו נחקרות .	23	1
ח"כ גולדמן הזכיר את פרשת המשחק שנדחה בין הפועל בית שאן להפועל אום אל פאחם , ואת תקיפת נערי מכבי אור עקיבא , אחרי משחק הליגה בשבת עם נערי הפועל טייבה .	0	2
לטענתו ישראל קיסר , טען ש לא נוצרה ב ה_ ציבור אווירה של מצב חרום .	14	2
בשלושה ש ה חופש ש ניתן אז ל ה_ יוזמה ה חופשית הביא מאוחר יותר ל פיתוח כלכלי ו ל הרחבת ה יוזמה ה פרטית ב ארץ - ישראל .	4	1
ולא ה_ מרשם של אולפנים פתוחים ל ה_ קהל גם פתרון אקולוגי : הם משחררים את ה חברה מ אלפי תלבושות , חלקי תפאורה ו אבזרים , ש אלמלא נמצא ל_ _הם שימוש ממוחזר כ ה_ זה היו נותרים לשכב ב ה_ מחסנים כ אבן ש אין ל_ _היא הופכין .	1	1
במישור ה מדיני , יימשכו ה התייעצויות בין ה מדינות ה חברות ב ה_ קואליציה ה אנטי - עיראקית , יישמעו הצהרות נוקשות ו יינקטו יוזמות נוספות ב ה_ או"ם , ב נוסף על הצעת ה החלטה ש תתיר שימוש ב כוח נגד עיראק , ב מקרה ה צורך , אשר ואשינגטון מעבדת עתה ב סיוע עמיתה_ _של_ _היא ב ה_ או"ם .	50	2
כוכב_ _של_ _הם של חודורוב , שפיגלר , שפיגל , סטלמך , גלזר , אבי כהן ואחרים דרך בגיל צעיר , ומי שקלט אותם בגיל 51 61 ידע לאן יגיעו .	5	1
בדקה שער ש ספגו נותרו ה חולונים עם עשרה שחקנים , פעם רביעית ב עונה זו , כש ה מורחק ה תורן הוא אילן חכים ש בעט ללא כדור ב אלי דריקס ו ראה את כרטיס_ _של_ _הוא ה אדום של שיינר .	13	1
ה ניצחון הביתי של סמפדוריה על פיזה , היה מתוק למאמן היוגוסלווי וידאן בושקוב , אשר לא רק החזיר את ויאלי להרכב , לאחר פציעתו של הכדורגלן בספטמבר , אלא גם ראה אותו מבקיע את השער השלישי .	11	5
סקר דעת - קהל שנערך בשבוע שעבר שעבר בקרב אזרחים שהשתתפו בבחירות לבתי הנבחרים האמריקאיים ( בטרם הודעת הנשיא על משלוח הכוחות הנוספים ) , מעלה כי 71 % מבין הנשאלים הלבנים צידדו בהצבת הכוחות האמריקאיים במפרץ ורק 44 % משחורי העור אמרו כי הם תומכים בהצבת הכוחות האמריקאיים שם .	34	3
לדבריו לשלוח ל בגדאד מסר ברור , ש אי - אפשר לטעות ב_ _הוא , כי אנחנו רציניים " , אמר אתמול מזכיר ה מדינה , גיימס בייקר , בטרם שובו_ _של_ _הוא ל וואשינגטון מ מסע בן שבוע ב בחריין , סעודיה , מצרים , טורקיה , בריה"ם , לונדון ו פאריס .	38	2
התנאי אמר ב תגובה : " הצעתי ל ערמון ש אתפטר מיד אך הוא הציע ל_ _אני לצאת ל חופשה ללא תשלום .	9	1
ב ה_ שנים האחרונות קווין מגי , לפני כן מיקי ברקוביץ ומוטי ארואסטי , ולפניהם טל ברודי .	9	2
והאם _של_ _אני , מתמקדת ה בעיה ב שתי שאלות פשוטות : האם ה כדורגלן ה ישראלי ה צעיר , מתחת ל גיל 12 , מסוגל לשחק אחרת מ כפי ש הורגל מ ילדות_ _של_ _הוא ?	34	2
" מוזרה מכל היא השאלה , האם כל הלחצים והזיופים ( בבחירות הקודמות ) נועדו לבחירת 06 % מהצירים שראויים להיכנס לביהמ"ש לעבירות פליליות יותר מאשר הם ראויים להיכנס למועצת העם .	29	3
וזה על שאלות אלו על_ _אתה להשתקע קודם ל הכל ב אי - אלו הרהורים קוסמיים על טבע_ _של_ _היא של ה היסטוריה , ו להקדיש מחשבה ל דיאלקטיקה הגליאנית , ל תיאוריות על מקום_ _של_ _הוא של ה אדם ה גדול ב ה_ היסטוריה ו כך הלאה .	10	1
נמיר הודיעה כי תפנה לשרי הפנים והעבודה והעבודה והרווחה ולמזכיר תנועת המושבים , בתביעה לבטל את הזמנתם של 500 עובדים זרים מתאילנד כמתנדבים כביכול .	9	4
ל"הארץ משא ו מתן הגיעו אמש ה צדדים ל הסכם פשרה לפי_ _הוא יוחזר ה מקום ל עקילוב עד 61 ב נובמבר ו יתבטלו ה תביעות ה הדדיות בין ה צדדים .	20	1
הנוסחאות _של_ _אני להבהיר חד משמעית , ש ב ה_ מפעל של לנקום , אשר נמצא ב קודרי ב צפון צרפת , לא מיוצרים מוצרי גמיי .	2	2
על - פי הקריטריונים החדשים , ניתן לכל חברה להשקיע בחו"ל עד ל02 % מהיקף הונו .	1	1
הפרק שוב ו שוב ו ב הדגשה משחקי ה אור ו ה צל , ה מתחוללים ב חדר ש ב_ _הוא נערכת ה פגישה ה ראשונה בין שני גיבורי ה רומאן , ה מהווים את שני ה קטבים ש בין_ _הם מטלטל וייט את ה שאלות ה מטאפיסיות ש הוא מעלה ב ספר זה , שאלות ב דבר קיום ה אל , עבודת ה אל , התגלות_ _של_ _הוא ו אפשרות ה אמונה ב_ _הוא .	72	3
בדרך , ברקת ( אגאט ) ב גוני חום ו צהוב , קווארץ , אבן שקופה ש עם פריסה_ _של_ _היא ניתן לראות ב_ _היא בועות , ו אחלמה ( אמתיסט ) , ש עם פריסה_ _של_ _היא נחשפת ב שלושה צבעים : סגול ב ה_ גבולות ה חיצוניים , ב ה_ מעגל ה שני צבע אפור ו ב ה_ תווך כחול כהה .	7	2
ש22חת איש העסקים מיכאל עקילוב החל לנהל מו"ם עם כמה גורמים , במטרה להשכיר להם את החנות ברחוב אלנבי 113 בתל - אביב , ששימשה בשנתיים האחרונות את רשת המסעדת גפריס , ונסגרה עקב קשיים .	31	1
ה מתח בין שר החוץ דוד לוי ושר ושר הבינוי אריאל שרון גבר באחרונה , לאחר ששרון סירב להאריך את מינויו של צבי סלוצקי , מראשי מחנה לוי , כמנהל מחוז חיפה במשרד הבינוי והשיכון .	19	1
פרידלנדר עסק בהשתקפות ההוויה הנאצית באגפים באגפים השונים של התרבות שלאחר השואה , שאותה כינה " קיטש " .	15	1
על הממשלה מופעל לחץ גם מצד תנועות לאוטונומיה לאוטונומיה מקומית בצפון , שזכו בהצלחה מרשימה בבחירות המקומיות במאי השנה .	6	3
כ זהו הכהניזם של רחבעם זאבי : הוא נראה " נקי " יותר מזה של כהנא , " ישראלי " יותר , חילוני , מרכיביו הפורנוגרפיים מוצנעים יותר .	15	2
הצרכן ה_ צבע , טיב_ _של_ _הוא נמדד ב שמירת ה גוון ו ב עמידות_ _של_ _הוא ל קרינת אור .	16	2
ישנו קיטל שמשווה לביקורת העיתונות אופי דידאקטי , ומחנך את העיתונות מה לעשות , בביטחון עצמי של מי שזכה ב004 אלף שקל בטוטו , והעיתונות כבר אינה מקור הפרנסה היחיד שלו .	24	5
הסידור ש כל ניתוח פרטי ייערך ב ימים ו ב שעות ש אין ב_ _הם ניתוחים ב ב בית ה חולים כרמל .	2	1
אך לדעתי , אין שום סימן לכך שהשפעות אלו יביאו לרפורמות במפלגה הקומוניסטית , כלומר לדמוקרטיזציה מהותית .	3	2
" זה שמכבי כבר נוצח בשני משחקים , אין בו לטשטש את העובדה שהפועל ירושלים היה הבולט בליגה ומקומו מוצדק " , אומר שרף .	9	1
בשבוע " ניו יורק טיימס " מוסר עוד כי ב ספטמבר 1986 אירעה ל נוסייר תאונת עבודה , ו כ תוצאה מ הלם אלקטרוני ש גרם ל כווייה חמורה ב יד_ _של_ _הוא , סבל מ ליקוי ב תפקוד רגלו ה שמאלית .	1	1
ה פועל ירושלים ומכבי נתניה הם פחות או יותר ברמה שווה ( המשחק הראשון בבלומפילד 1430 ) .	8	2
ל אחדים מאתנו זה קורה בקביעות .	2	3
ב התייחסו לתביעת האוצר מההסתדרות , לכלול בשקט התעשייתי גם סכסוכי עבודה ייחודיים , אומר זילוני כי ההסתדרות אינה יכולה להתחייב בשם עובדים שפנו לערכאות משפטיות , מה גם שהעילה לסכסוכים אלה אינה קשורה בהסכמי השכר הארציים אלא בנושאים יחודיים .	28	1
נקודה נוספת הראויה לציון , היא שהפועל שהפועל ירושלים משחק תמיד נגד קבוצה שנחה וגם " ריגלה " אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות , פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן .	0	3
המורשע סמל ראשון אלי שוקרון , ש הורשע ו נידון ל עונש מאסר על תנאי ו ל הורדה ל דרגת טוראי לא יערער .	13	1
ה מעשה הקובע הוא רצון האל , קבע , וגם אם הוא עצמו יגיע לראשות הממשלה יבוא אסון גדול על מדינת ישראל אם תושביה לא יחזרו בתשובה .	3	2
ביקורו כספית ב ה_ תחום ה זה בלבד מוערכת ב כ 20 מיליארד מארק .	9	1
ברוב מ כל פגע ב_ _הוא סירוב_ _של_ _הם של ה שלטונות ו ה צנזורה להתיר ל פרסום שתי נובלות קצרות , " ה קבר " ו " ה תחנה ה באה גן עדן " , על אף ה עובדה ש אחד מן_ _הם עבד כבר קודם ל ה_ כן ל סרט .	48	1
בקאסבה כי ב תקרית ב סיום ה תפילה ב ה_ מסגדים נפצע איסלאם גיבריל , בן 16 , תושב מחנה ה פליטים עין בית אלמה , מ קליע ב רגל_ _של_ _הוא .	18	2
מ נגד ביקשו האורחים מרמת גן לנצל את מצב הרוח הירוד של המדומיים ולזכות בניצחון חוץ נוסף .	6	2
יש לסרט בעיות של קצב וכיוון , אולם , הוא מעניק בידור חביב למדי , ואנו מצליחים להתיידד עמו ועם דמויותיו .	1	2
מדובר בגבינה מסוג " גודה " , המיובאת אף היא מארה"ב , במסגרת חודש אמריקה בשופרסל .	11	1
מנהג עתיק הוא לשלוח ביצים צבועות באדום והוא והוא מיוחס לאגדה על מריה מגדלנה , שהביאה אל הקיסר ברומא ביצה צבועה באדום כצבע דמו של ישו .	26	1
הימין מו"ם צריך לעמוד על של_ _אתה , צריך להציג עמדות משכנעות ו רציניות , ו צריך גם לדעת להתפשר .	9	3
הכוכב ב כדור ה ארץ , בודד ו אבוד , שלושה מיליון שנות - אור מ ה בית " , פונה סטיוון ספילברג אל ה קהל מעל מסך ה טלוויזיה , ב ה_ כניסה ל ה_ אתר ה דמיוני ב אולפני יוניוורסל ה חדשים ב אורלנדו , פלורידה .	36	2
זה לא הפריע לבושוויץ , על פי פרסום בעיתון " בוסטון גלוב " , לעשות נפשות לרפפורט על יסוד יהדותו .	7	3
בניו ב תחום ה שכר ו ב לשון גלויה יותר , ה איגודים ה מקצועיים ה לוחמים ב תקיפות למען ה אינטרסים של ה עובדים - ה מועסקים הם ה איום ה חמור ביותר על סיכויי ה מימוש של משימות ה משק ב ה_ שנים ה קרובות .	21	4
הממונה ה דיונים נראו אתמול שר ה אוצר שר ה תמ"ת ו ה שרים לשעבר וקפכות שביתת ה איגודים ה מקצועיים אומנם נסתיימה ב ראשית ה שבוע , ו משרד ה אוצר ו ראשי ה איגודים ה מקצועיים המשיכו את ה מו"ם בין_ _הם , אך חותם_ _של_ _היא של ה שביתה ייראה כנראה ב משכורת_ _של_ _הם של ה שובתים .	17	1
בסוף ה מידרדר מ ראש ה גבעה נעצר מטרים ספורים מ חלון ה קרונית .	12	1
אין ספק שהרב - גזען עלה במידת במידת הפופולריות אחרי שנרצח , לפחות לתקופה מסוימת .	2	2
הירידה ה עתידיים עלו ב כ 03 סנט ל חבית , ל רמה ה גבוהה מ 35.5 דולר ל חבית , אם כי ב חלק מ ה חוזים נרשמו ב תום יום ה מסחר ירידות של כ 08 סנט ל חבית .	28	3
ראש הממשלה , מרגרט תאצר , סבורה שההחלטות שההחלטות שכבר נתקבלו על - ידי המועצה מאפשרות התקפה על עיראק , אך הסכימה לקבל אישור נוסף לכך .	13	2
בדירות ללא ספק ה מקום ה מושלם ל דיון ב פנטסיות ; פס ה קול ה מוסיקלי נושא איכויות הוליוודיות , ו לעתים הופך ה סרט ל מיוזיקל ; כאשר קולף ו ה מלכה רוקדים את ה וולס של_ _הם , בין אורות ו צללים , ב ה_ מועדון של ה שכונה , יושב ל_ _הוא רפאל קלצקין , ב תפקיד קבצן מקומי , ו שר ל נסים עזיקרי את " ציפור מכנסי ה שבת של_ _אני " .	54	1
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	13	3
נסים אמר עוד כי הוא רואה במס מעסיקים מס מעוות , המעניש על העסקת עובדים בימים שהתעסוקה היא יעד מרכזי של המשק , והביע תקווה שבקרוב יוחלט בממשלה על ביטולו .	28	1
ה מקורות הפלשתיניים דיווחו על רצח על רקע חשד לשיתוף פעולה .	11	1
מלומברדיה ש הופיע ב ה_ תפריט תחת ה כותרת מינסטרונה היה אמנם מרק ירקות כבד ב סגנון כפרי , אבל הוא לא היה מינסטרונה .	1	1
התוצאה ש ב_ _היא יש כבר עתה מאות רופאים עודפים , ו ה עומדת לקלוט אלפי רופאים חדשים , מתעקש ה איגוד ה מקצועי להגן על שכר_ _של_ _הם של עמית_ _של_ _הוא ה בכירים , ה משתכרים פי ארבעה ו חמישה מן ה שכר ה ממוצע ב ה_ משק ( 10000 שקלים ב חודש ו יותר ) , ו אף להוסיף על_ _הוא .	54	2
השגריר ב עמדת ה קאנצלר קוהל כלפי ה שליחות נבע מ מסע ה בחירות ה מתנהל ב גרמניה , ו לחץ_ _של_ _הן של משפחות בני - ה ערובה לפעול ל טובת יקיר_ _של_ _הן ה שוהים ב עיראק .	3	1
עם זאת , יש הרבה מאוד מוצרים שמחירם שמחירם מחיר_ עלה פחות מהממוצע .	13	1
השניים ( 91 ) , הלך לקחת את אח_ _של_ _הוא מ דירת מכרים ב מערב מינכן , ל שם נמלטה ה צעירה ה כורדית עם ידיד_ _של_ _היא , עלי , בן ה 91 .	24	3
בימים ה קצינים ה אלה ש לא יזכה ב ה_ מינוי , טובים סיכוי_ _של_ _הוא להשתבץ ב אחד ה תפקידים ה אחרים ה זמינים , כמו מפקד ה מחוז ה דרומי , מפקד משמר ה גבול , או ראש ה מטה של שר ה משטרה .	17	1
ו אולי זו הסיבה , או אחת מהן מהן , שארה"ב נראית בלתי - כשירה למלא את המשימות , שעל פי הצהרותיו החוזרות הנשיא בוש חושב שהיא חייבת ליטול על עצמה .	16	1
ב בקשה_ _של_ _הוא מציין שריר , שעמד לפני זמן קצר לעבור למפלגת העבודה , כי עליו להיות צד בדיון מכוח מעמדו המיוחד במפלגה הליברלית ובהיות ההחלטה החלטה הרת גורל באשר לרכוש המפלגה ובאשר לעצם מעמדה המשפטי .	37	1
האירים חלפו מ אז חדר ה כובש ה אנגלי ל ה_ אי , ו כמעט 004 שנה מ אז השלים את כיבוש ה צפון , ש מן_ _הוא טרם יצא .	27	2
גרונדמן שב ואמר , כי לכדורגל הישראלי בעיה עקרונית .	0	4
בכניסה ממשיך למנוע מ מנכ"ל מד"א , ד"ר נתן כהן , מ להיכנס ל בניין ה משרדים .	9	2
בבית ב עבירה ש ה עונש ה מירבי על_ _היא הוא 41 שנות מאסר .	11	1
המכירה שיתוף ארבע חברות אחרות הקים ב יוני 98 את חברת " שינווה " ל מכירות פומביות של יצירות אמנות .	5	2
ב תגובה לניסיונות הפיוס של אותן מדינות כבר הספיק סדאם חוסיין להצהיר ( במיטב המסורת של היטלר , מורו ורבו ) , מפי השר שלו לענייני הסברה ( במיטב המסורת של גבלס , מורו ורבו ) , ש"כוויית היא המחוז ה91 של עיראק וכזו היא תישאר לעולמים , וככל שימהרו הארצות המתנגדות לכך להכיר בעובדה זו ולהשלים עמה , כך גם תיפתר בעיית בני הערובה המערביים ושאר הבעיות של האזור " .	25	4
לפני כשנתיים התבקש לפיד על - ידי הטלוויזיה הטלוויזיה לכתוב סדרה קומית בהמשכים .	5	1
היום העולה יודע על הקיבוץ יותר ממה ממה שהוא יודע על כל צורת התיישבות כפרית אחרת .	7	2
אחרי כל תקרית של פגיעה ביהודים או בערבים בערבים , כאשר הכל חוזר לנקודת ההתחלה וכולם מאבדים תקווה או שולפים שוב את הפתרונות שאינם ניתנים ליישום ואינם יכולים לפתור , קולק חוזר ואומר במעין טון לא סבלני של " אמרתי לכם כבר פעם " , שהאיבה הזו תימשך עוד הרבה שנים .	44	1
רז היה אמור לצפות במשחק אימון בין נערי טורקיה ופולין באמצע השבוע , ולהמתין לנבחרת ישראל שתגיע לאיסטנבול בעוד שבוע , אך התברר כי נערי פולין כלל לא יגיעו לטורקיה .	8	3
שפט יהושע לויה , 6,000 צופים , בבאר שבע .	2	2
משה ויזל , מנכ"ל החברה , זומן לבירורים לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח .	16	3
המומחים חלופות ה מוצעות היום ל ה_ חוסך ה סולידי , מעמידות את_ _הוא בפני דילמה : לחסוך או לצרוך , ו לכן גם " השקעות " ב מוצרים בני קיימא הן חלופות ה ראויות ל שיקול רציני .	6	1
בנוסף , בתקופה הראשונה השקענו כסף רב באורח מוטעה .	5	2
כמי כך , ראוי לבדוק גם את ה ביקורת ה מושמעת על מכללות אלה , על - מנת לבחון את השלכה_ _של_ _הן לגבי ה רפורמה ה עתידית : " ה מכללות אינן אקדמיות " .	6	1
עוד קבע בג"ץ כי החלטת המועצה המקומית להוסיף 53 % לארנונה הכללית שהוטלה השנה על " מבנים עיסקיים " נוגדת החלטת מליאת המועצה עצמה , שקבעה כי שיעור התוספת של הארנונה הכללית לשנת המס 099891 יהיה 52 % בלבד , מבלי להוציא מכלל שיעור זה את ה"מבנים העיסקיים " .	7	3
ה מינהל יורכב מנציגים של משרד האוצר , משרד השיכון , משרד המשפטים ואנשי ציבור .	14	3
פטריוטים מטעם עצמם עוסקים בישראל בהחשדה שיטתית של נאמנות יריבים פוליטיים למדינה ולעם היהודי .	5	3
ח"כ סולודר אומרת כי העלאת מחירי המים , לא תוכל לספק את המימון לתפעול מקורות הן לטיפול השוטף , וגם לפיתוח מקורות מים אלטרנטיוויים .	5	3
ה עניין עורר את חמתו של לוי , ולפני כחודש הוא התפרץ , באירוע חברתי , על אורי שני , יו"ר עמידר ומקורבו של שרון .	18	2
בשידוך מספר ה בנות ה רשאיות להשתתף ב בחירת בן זוג_ _של_ _הן הולך ו גדל , אך את מרבית ה נישואים עדיין יוזמים הורים .	3	2
מנהל המינהל , גדעון ויתקון , מסר כי האתרים המיועדים מצויים בפתח - תקוה , כפר - סבא , ראשון - לציון , אשדוד ובאר - שבע .	8	3
בושוויץ תואר , לעומת זאת , במכתב כ"רבי של הסנאט " , צאצא לששה דורות של רבנים ולוחם נמרץ לשיור העם היהודי , המפגיש מדי שנה מאות רווקים ורווקות בקהילה היהודית בוואשינגטון , כדי להציל אותם מנישואי תערובת .	12	2
הפתקים מ דירה_ _של_ _הוא של א - נוסייר נמצאו כמה קלטות וידיאו ו ב הן ויכוחים טלוויזיוניים על ה סכסכוך ה ישראלי - פלשתיני ב השתתפות כהנא .	6	1
למן הרגע שיצאו מנסה כל צד להגשים את חלומותיו הלאומיים והטריטוריאליים שהיו כמוסים .	5	1
הנתונים הפעלת ה חוק , ירכז משרד ה אוצר את ה נתונים ל ביצוע ה גבייה ( כמו מידע על חשבון בנק ) .	1	3
ל ה_ עימות מתלווים גם סיפורי צד על אהבות נעורים ועל מבוגרים שמשקפים בהתנהגותם גישות שונות בתהליך הקליטה .	7	1
בבנגקוק , מזכיר בכיר של מדינת מערב בנגאל , אמר קודם ל כניעת ה חוטפים כי הם הזדהו כ צעירים בורמזים ו מסרו רשימת דרישות .	13	1
בגלגולים ה רצח ו ה קולות צמאי - ה דם נפתח השבוע ב ה_ כנסת פרק חדש ב ה_ וויכוח ה מכריע על עתיד ה שטחים .	25	3
דבר_ _של_ _הוא של יקותיאל בן - יעקב , איש כך המקורב ביותר לרב כהנא , הם המפורשים ביותר , והוא פנה אל רבו , כאילו עוד היה חי : " הרב כהנא רצחו אותך פעמיים .	30	1
הוא הרוויח 550 מיליון דולר בשנה אחת , והיה בכך לשכיר שמשכורתו השנתית היא הגבוהה ביותר בתולדות ארה"ב .	11	4
ב ה_ מקרה של הלקוחה הנ"ל היה מדובר במדד אוקטובר , הנאמד בכשני אחוזים ושקול כנגד ריבית של שנתיים .	17	1
ביום ב שלבי ה יצירה של סרטי ה אנימציה ה מפורסמים ו ב קטע מ אתר ה הסרטה של " אינדיאנה גונס " ; אפשר להרכיב משקפיים ה הופכים דו - ממד ל תלת - ממד , ו לראות את מייקל גקסון מציל את ה עולם מפני מפלצות , לבקר מאחורי ה קלעים של הסרטות ו להשתתף ב הקלטות - דמה ל ה_ טלוויזיה .	18	1
אף על פי כן נזהרו הצלמים שלא להגביה את מצלמותיהם מעל קרסוליהן של השחקניות , והתרכזו בתשואות ובשריקות העידוד של החיילים מוכי השיעמום שזכו למנת בידור צנועה .	25	3
לשון_ _של_ _הוא החריפה , עינו החדה ועמדת התצפית המיוחדת שלו על החיים , שהקנתה לו את הערצת הצעירים , הם גם שהביאו עליו את חרון אפם של הבוסים הקומוניסטים וגם של הכנסייה הקתולית , שהשימו עצמם להיות שומרי החומות של התרבות .	9	4
הצבא כי ה עומדים מאחורי גל ה אלימות ביקשו לערער את ה דמוקרטיה ה צעירה .	1	1
המערכת על ה דעת ש התקשרויות אלו ייקבעו ו יבוצעו על - ידי ה מערכת ה פנימית של משרד ה שיכון .	15	1
ו זה מה שמביא את שגב לפסקה לפסקה ה_ הלא - תיאמן הבאה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים , וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש .	21	1
הגיוון יתרון זה יש לזקוף לזכות ה ציפוי , משום ש ה סנדוויץ משווק ב דרך - כלל ב ציפוי פורמייקה , חומר חזק ו עמיד הרבה מ ה מלמין ו דומי_ _של_ _הוא , ש מצפים ב_ _הם ב דרך כלל את ה שבבית .	23	2
אם יקותיאל בן - יעקב אמר בהספדו בהספדו הספד_ _של_ כי " עתה ניתנה רשות הדיבור לחבר תת - המקלע ולחבר סכין " , ברי כי תנועת " כך " מקדשת , למפרע , כל פיגוע בשופט , בחבר כנסת ובעיתונאי אשר מישהו סבור כי פגעו באופן כלשהו בכהנא .	43	2
ברנע הסביר ל"הארץ " כי נקט בצעד חריג זה על - מנת להגן על השימוש בחומר , שכן הוא זקוק למימון לשלב הבא של מחקרו , ומאחר ואי - אפשר לבקש פטנט על חומר טבעי המופק בלאו הכי בגוף , שום קרן או חברה מסחרית לא תהיה מוכנה לתת לו מימון אם ייוודעו פרטיו .	6	2
ב ניו זילנד הם הכשילו את הצמיחה ; אצלנו הם עלולים להכשיל גם את הקליטה .	7	1
בצמרת ה דמים ב הר ה בית , אין ספק כי הקמת מחוז ירושלים , ו כינון ה מטה ה מבצעי של שר ה משטרה , לא היו נכנסים ב מהירות ש כ ה_ זאת ל שלב ה ביצוע .	16	3
הפרסים טרם מלאו אז 42 שנים .	6	1
בשורת ברנע גילה את תכונה_ _של_ _הוא ה אנטי - סרטניות של ה חומר באקראי , תוך ניסויים ב תחום שונה .	13	2
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף , הפעם על הפועל גבת העמק , לאחר משחק חלש שהסתיים ביתרון של 6 נקודות בלבד ( 92 98 ) .	21	1
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	13	2
האלוף ברקו , 051 צופים , ב נתניה .	5	1
כתב - העת מתקיים ללא תמיכה כלשהי .	2	2
הוא מאמין , כי לפלשתינאים בשטחים בשטחים ה_ תינתן " מולדת כלשהי " , שאם לא כן " ילדים פלשתינאיים וישראליים יוסיפו להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	1	3
ושוב תפישה , בעלי כושר הסתגלות גבוה , יטלו סיכון מחושב ו ינסו את מזל_ _של_ _הם ב ה_ אזורים ה מבוססים של ה ארץ ; אחרי_ _הם יעזבו אלה ש יקבלו עידוד ו סיוע מן ה ראשונים ו כך הלאה .	36	1
במקרה _היא של ישראל , גם אם לא תתכוון ל כך , עלולה להוביל ל התלקחות מלחמה כוללת ב ה_ מפרץ .	17	3
הוא העביר את התנצלותו בכתב - יד אל רב בית הכנסת הרפורמי " מקדש ישראל " , שהוא ומשפחתו חברים בו זה 30 שנה .	3	4
עוד קבע בג"ץ כי החלטת המועצה המקומית להוסיף 53 % לארנונה הכללית שהוטלה השנה על " מבנים עיסקיים " נוגדת החלטת מליאת המועצה עצמה , שקבעה כי שיעור התוספת של הארנונה הכללית לשנת המס 099891 יהיה 52 % בלבד , מבלי להוציא מכלל שיעור זה את ה"מבנים העיסקיים " .	42	2
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	19	2
הערעור ה משפט ה עליון יישאר ב ה_ מבנה ה קיים , ו ישמש ערכאת ערעור על החלטות בית - ה משפט ל ערעורים .	22	1
הוא צפה בשידור המופע ברשת סי - אן - אן ולא יכול היה לעצום עין .	0	2
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	15	1
ואשינגטון ממשיכה בינתיים לשלוח איומים נגד כוחות הכיבוש של עיראק בכוויית .	4	3
עם זאת , במו"ם עם אגו"י , הבטיח נסים להלפרט כי ייעשה ניסיון לתת לו השפעה בוועדת הכספים .	1	2
במישור אומרים כי ב ה_ שבועות ה קרובים ימשיך ה ממשל להדק את ה לחץ על סדאם חוסיין ב ה_ מישור ה מדיני ו ב ה_ מישור ה צבאי .	12	1
ריבונות תביא הכנסות מס רבות יותר וכוח השפעה כלכלי רב יותר , ולכן הביורוקרטים לעולם לא יעבירו את המפעלים לשיטת השוק החופשי .	14	3
כבר ליד נתניה שאלו אותו " אם הכין את האוטומט עוזי " .	2	3
הפרק שוב ו שוב ו ב הדגשה משחקי ה אור ו ה צל , ה מתחוללים ב חדר ש ב_ _הוא נערכת ה פגישה ה ראשונה בין שני גיבורי ה רומאן , ה מהווים את שני ה קטבים ש בין_ _הם מטלטל וייט את ה שאלות ה מטאפיסיות ש הוא מעלה ב ספר זה , שאלות ב דבר קיום ה אל , עבודת ה אל , התגלות_ _של_ _הוא ו אפשרות ה אמונה ב_ _הוא .	41	3
האם הכסף דוחף את הרעיונות או שמא זוכים הרעיונות לתמיכה כספית בזכות ערכם והחידוש שבהם ?	0	2
זכורה לי תגובתו של העיתונאי השנון אוברון וו , בנו של איוולין וו ( שלא זכה , כמובן , בפרס נובל לספרות ) , על זכייתו של ויליאם גולדינג : " המחשבה שחבורה של שוודים זקנים מחליטים מיהו הסופר האנגלי הגדול ביותר בימינו טורדת את מנוחתי " .	43	3
העמותה ה עמותה סירבה לשלם את יתרת ה מע"ם , הגישה נגד_ _היא ה חברה תביעה ב סדר - דין מקוצר ל בית - ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב .	3	3
אלפי כרטיסים נמכרו וההתעניינות לא נותרה רק באשדוד .	6	1
אסור לשכוח , כי שנים רבות נהנו הנבחרות ה"חובבניות " של מזרח אירופה מעדיפת עצומה , כאשר שיגרו למעשה לטורנירים אולימפיים את הנבחרות הלאומיות עם כל כוכביהן .	15	1
הוא יחסר לי כל כך הרבה " ; כך נפרדה בבכי , ובשפה האנגלית , האשה פלור , מבעלה , אריה גרוסבורד ז"ל , יו"ר מועצת המנהלים של רשות שדות התעופה , שהובא שלשום למנוחת עולמים בחלקת האצ"ל , בבית העלמין בקריית שאול .	9	3
בשנים עשה כהנא שירות טוב ל ה_ דמוקרטיה ה ישראלית : כל עוד נדמה היה ש יש ל_ _הוא מונופול על ה תביעה לגרש את ה ערבים , לא היה ה רעיון ראוי ל התייחסות רצינית יותר מ כל דבר אחר ש אנשים רושמים על צד_ _של_ _הן ה פנימי של ה דלתות ב בתי שימוש ציבוריים .	55	3
דירת גג במיקום הנחשב למעולה , שתמורתה ביקשו לפני כ5 חודשים 290 אלף דולר , תימכר עתה ב260 אלף דולר .	8	2
לפעמים , אחרי שקיבל מימון פטור ממס באמצעות ההתאחדות שלו שלא למטרות רווח מקרין טרנר את הסרטים הדוקומנטריים ברשת הטלוויזיה שלו הקיימת בהחלט כדי לשאת רווחים וברשתות אחרות כמוה .	15	1
גזבר ההתאחדות שלמה סופר קרא לתת כתף לנבחרת לנבחרת והזכיר שאפילו יוון נכנעה 0 5 בשוודיה .	14	1
בחצי ב שבת ב ה_ תחרות ה שניה ב סבב פיליפס ב חיפה , כאשר ניצחל ב ה_ גמר את רביב ויידנפלד 75 , 64 .	21	4
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	10	3
ב מקום שבו שרים , חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים את אמרותיהם , מי זקוק לסאטירה .	15	4
חלק נכבד מתרומותיהן של קרנות ( ושל חברות ואנשים עשירים ) מגיע לבסוף לנקודת ההתחלה שלהן : לדרגים העליונים של החברה , למוזיאונים , לאולמות קונצרטים ולתיאטראות קהילתיים , שסוג האנשים היכול להרשות לעצמו לתרום תרומות צדקה הוא המנהל אותם ופוקד אותם .	27	4
התחרות סיכום ניצחה רעננה 2371 נקודות לפני חיפה 3271 נקודות .	4	2
ומיוחדים קבע בג"ץ , ב הרכב ה שופטים לוין , אלוני ו בך , כי ניסיון_ _של_ _היא של ה מועצה ל ענף ה לול להנהיג תלושים ש ישמשו את ה מגדלים ל רכישת אפרוחים ב ה_ מדגרות אינם חוקיים , ו כי למעשה אין היא מוסמכת לנקוט שום צעד ש יש ב_ _הוא כדי לשמור על היקף_ _של_ _הן של מכסות ה ייצור .	8	2
הכיוון אם יעליל אדם על אדם אחר ב הודעה ל ה_ משטרה , ו לאחר מ כן ישתוק ב ה_ משפט , אין מעתה ל ה_ סניגור כל אפשרות לחקור את_ _הוא חקירה נגדית .	30	2
ה בעיה נדונה בישיבה סגורה של הנהלת התאחדות המלונות , שהתקיימה בסוף השבוע בתל - אביב .	13	2
ה צרכנית פנתה ליבואן ( חברת " הנץ " , ששייכת לרשת השופרסל ) , על פי מספר הטלפון שהופיע על האריזה .	1	3
בוקר אחד , לפני כחמישה חודשים , התייצבו סרגיי , ווליה , מישה ושתי מזוודות על הדשא של קיבוץ רוחמה .	14	4
בין חלוצי יבנה , שהרבו להחמיץ , ניצל אנריקה ורון הזדמנות אחת בלבד , כדי להעניק לקבוצתו פרס של 3 נקודות בעד נצחון שהיתה ראויה לו .	0	2
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	11	1
טרנר אמר כי היה קשה למנוע אירוע כזה כזה ה_ .	0	2
מקורות פלשתיניים דיווחו על שני מקרי רצח ועל חמישה ניסיונות לרצח על רקע לשיתוף פעולה , שאירעו בסוף השבוע בעזה .	1	5
ה חתונה היתה בכנסייה בלונדון , ואת ואת ביתם , מכספה של סוניה , הם קבעו בסן מוריץ בשוויץ .	11	1
התנאי אמר ב תגובה : " הצעתי ל ערמון ש אתפטר מיד אך הוא הציע ל_ _אני לצאת ל חופשה ללא תשלום .	6	3
בסופו יש להעמיד את כהנא ב מקום_ _של_ _הוא ה נכון , ו לא להניח ל ה_ רצח ו השלכה_ _של_ _הוא לטשטש זאת .	21	2
" לאחר פעילות נמרצת בשבועות האחרונים , צומצם מספר העובדים הזרים בענף האחיות ב50 % .	2	3
לדברי טען ש ה דבר נעשה מ חוץ ל שעות ה עבודה של_ _הוא .	1	2
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	16	1
משום כך , ראשית כל עליך לחשוב על קבלת תפקיד חשוב באחד ממאות הגופים הללו .	5	2
החופשה פי ה תוכנית ש הכין סמנכ"ל ה התאחדות , יעקב אבינתן , ייצאו ל חופשה ללא תשלום כ 03 % עד 53 % מ ה צוות ה קבוע של בתי ה מלון ש היו מועמדים ל פיטורים בשל צמצומים .	22	1
סדאם חוסיין , ורבים מאזרחי הארצות הנוגעות בדבר , מתחילים להתייחס לאיומי ארה"ב לעשות סדר במפרץ הפרסי בכוח הזרוע , כאל אותו מוסר השכל " זאב זאב ואין זאב ! " .	21	2
הנתונים ה שכר הגיבו אמנם ב פיגור מסוים על ה מיתון ש השתרר ב ה_ משק החל מ 7891 .	19	1
עוד ציינו בליכוד כי לא ייתכן להעניק לאגו"י ארבעה מושבים בוועדת הכספים .	7	3
התחום את חדר ה אוכל ב צבעים מרגיעים או ב צבעים ש יעוררו את ה עובדים ה כמעט רדומים מ שמונה שעות עבודה על אותו פס ייצור " , היא אומרת .	27	1
קשרי מכבי , נימני , קלינגר , זוהר ושוהם ושוהם שהחליף את מלמיליאן הפצוע , גילו עליונות בולטת במרכז השדה ולאחר החמצה של קלינגר בדקה העשירית עלו ליתרון ( 91 ) : זוהר פרץ באין מפריע באגף הימני , שילח כדור למרכז הרחבה וקלינגר הצליח במה שנכשל קודם ובבעיטה מ - 8 מטרים קבע 1 0 .	32	2
חלקם תל אביב ניצח את צפרירים 2 1 , אבל תשאלו את ה אוהדים ב צהוב ש יצאו ב יום שישי מ ה מגרש ב חולון , הם לא אהבו את מה ש ראו .	1	1
לצדו חקיין ה מעולה טוביה צפיר , ש ב מטה קסם ממש הוא מחליף זהויות ; נאמן ל כל טיק , ל כל מחווה , שרבוב שפתיים או אינטונציה ו הבעות פנים .	2	1
ביקורו כספית ב ה_ תחום ה זה בלבד מוערכת ב כ 20 מיליארד מארק .	4	2
עמר , פרסלני ( איזמירלי ) , בוהדנה , י .	4	4
הרצון היא ש יו"ר ועדת ה כנסת ח"כ קורפו הודיע כי הוא מתכוון לבטל את תארי " ממלאי ה מקום " ב ה_ וועדות , ו ריבלין עלול למצוא עצמו לא רק מ חוץ ל וועדת חוץ ו ביטחון , אלא , גם לא כ ממלא - מקום חבר קבוע ב וועדת ה כספים .	19	2
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	5	1
בגביע פורטוגל ניצחה 0 1 את פ. צ. ליאז ב טורניר ל מחזיקות גביע , אך ה בלגים עלו בזכות ניצחון 0 2 .	18	2
לוויזה אחת לא נכנסה ל ה_ הסדר ב מלוא_ _של_ _הוא , ו ב ה_ אחרת טרם התארגנו ל ה_ הסדר ה חדש .	12	1
ב ה_ תוכנית " ערב חדש " אמר אתמול לנדאו כי לוי הפר הסכמים שחתם עמו על חלוקת סמכויות בעבודת המרכז , למרות החלטה של בית משפט שאישרר את ההסכמים הללו .	20	3
הפועל אביב השיג את ניצחון_ _של_ _הוא ה שני , הפעם על צפרירים ב חולון , רק 21 אבל מספיק כדי להעלות את ה מוראל ו להגביר את ה תחושה ש עם שני ה ניצחונות ה רצופים תחל ה תקופה ה וורודה ש ה אוהדים כך מייחלים ל_ _היא .	29	3
לנו ה פוליטיות יורשו להיכנס ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	12	2
ב מהלך השוד בסניף בנק אמריקאי - ישראלי בשדרות מוריה בחיפה , התקרב לעבר הנאשם עובד של הבנק .	4	2
במנשר ש הוברר כי ה כוונה היא לגרום ל הקטנת השתכרות 30 % מ ציבור ה רופאים ב סדר גודל של 01 % עד 37 % מ הכנסה_ _של_ _הם , ו אי נכונות להביא ל השוואת תנאי עבודה ו ה שכר של ה רופאים ב כל מערכת ה בריאות ב ה_ מדינה ( ב ה_ עיקר בין תנאי עבודת רופאי בתי ה חולים ה ממשלתיים ל אלו ה נהוגים ב קופת חולים ה כללית ) , הוחלט להפסיק את ה מו"ם ו לפתוח ב מאבק כדי להבטיח השתכרות הולמת ל ציבור ה רופאים ב ה_ מדינה .	88	4
הרכב מושטת קדימה לעצור את נחשול ה מים ( 60,000 גלונים ב כל שש שניות ) , ה מאיים להטביע את ה קרונית ו את כל יושביה .	5	3
מחיר_ _של_ _הוא הזול של ה , למרות תהליכי העיבוד , נובע מכך , שמשתמשים לייצורו בחלקי עץ שאי אפשר לנצלם לנגרת , כגון ענפים קטנים וצרים , קטעי עץ מרובי " עיניים " וכדומה .	29	1
בהנהגת נוספו גם פשיטות - רגל רבות , ש היו כרוכות ב פיטורי עובדים .	7	1
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	9	3
ב סוף השבוע זכינו לשמוע מפיו מפיו פה_ _של_ עוד וריאציה שקופה ומשעממת על האמא הפולנייה .	9	2
ב ה_ 16 באוקטובר הגיע אל העיר דה מוין , במערב התיכון של ארצות הברית , הנשיא גורג בוש .	10	3
יהודית רוטנברג , ארכיטקטית בוגרת הטכניון בחיפה , התמחתה בנושא וצבעה מפעלים כמו " תדיראן " ברמלה , בתי הזיקוק בחיפה ובאשדוד , בנייני התעשייה האווירית בלוד , בית הספר קרית יערים ברמת - השרון ועוד רבים אחרים .	0	3
החוליה משפט ה משמעתי התנהל כ ה_ דת ו כ ה_ דין , תוך התנצחות - אמת בין ה תביעה ל ה_ הגנה ו הכרעה עניינית של בית ה משפט , ב מסגרת סמכות_ _של_ _הוא .	3	3
הוא ימשיך להתגלגל , לאו דווקא באותן השיטות השיטות .	0	2
ה ארוטיקה עוסקת בפרט , היא הכרזת העצמאות של האדם .	4	1
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	25	1
השר ה אדם ה מבצעי ב יחידה_ _של_ _הם , הם טוענים , פוגע ב עבודת ה משטרה ב שאר אזורי ה ארץ .	23	1
ה נשיא סרזו , על פי חוק , אינו יכול לכהן קדנציה נוספת , ותקוות מפלגתו הנוצרית - דמוקרטית כי שר החוץ לשעבר , אלפונסו קאבררה הידאלגו , יזכה במירוץ , נעלמו כלא היו לאחר שהידאלגו אושפז לצורך ניתוח מסובך .	8	2
בפעם משחק ה ראשון ש היה ב טורקיה נוצחה ה קבוצה ה ישראלית 0 3 .	1	2
רק השבוע התבשרנו שעיראק מסרה לידי הנספח הצבאי הצרפתי בבגדד שלושה חיילים צרפתים , שבאו מערב הסעודית ונשבו ( כנראה בעת סיור מודיעין בכוויית ) .	14	2
לפני הבחירות היו שבעה סנאטורים , וגם אחריהם יש שבעה סנאטורים .	9	2
עוד נמסר כי המהומות התפשטו לכל השכונות השכונות הצפוניות ברצועת עזה וכן למחנות הפליטים גיבאליה , חאן יונס , שייח רדואן והעיר עזה .	15	1
ב מארס 1983 התקשרה העמותה עם חברת הבנייה הבנייה " ש. י. ל. נ , אחים נחום " בהסכם קומבינציה , שעל פיו תבנה החברה על חשבונה בניין של 24 דירות .	30	3
הם צמחו על קרקע שונה , באוירה אחרת , כשלסמל שעל חולצתם משמעות רבה יותר מאשר לשורה האחרונה בחשבון הבנק כיום .	8	1
ב תגובה לניסיונות הפיוס של אותן מדינות כבר הספיק סדאם חוסיין להצהיר ( במיטב המסורת של היטלר , מורו ורבו ) , מפי השר שלו לענייני הסברה ( במיטב המסורת של גבלס , מורו ורבו ) , ש"כוויית היא המחוז ה91 של עיראק וכזו היא תישאר לעולמים , וככל שימהרו הארצות המתנגדות לכך להכיר בעובדה זו ולהשלים עמה , כך גם תיפתר בעיית בני הערובה המערביים ושאר הבעיות של האזור " .	56	4
רבים מהם חוזרים הביתה בתום תקופת מעצר - לפני - משפט , מפני שבתי המשפט עמוסים וההליכים איטיים ; אחרים מרצים תקופת - מאסר מקוצרת על התנהגות טובה ; ויש שאינם חוזרים מהחופשה בכלא , שמעניק להם החוק החדש .	12	2
ה איזור כולו מונה כ - 001 אלף תושבים .	0	1
ההסכם לא יכול היה להתבטא ב נימה ידידותית יותר ; אבל קיום ה שגרה , ש לפי_ _היא נציגי שתי ה מדינות נפגשים אחת ל חצי שנה ל שיחות על תיאום אסטראטגי , אינו מבטיח כש ל עצמו , כי ואשינגטון ו ירושלים באמת " משדרות על אותו גל " .	15	1
הגירעון שר ה אוצר , כי ב תקציב 1991 צפוי קיצוץ עמוק ב ה_ הוצאות ה ממשלתיות ו ב רמת ה חיים של ה אוכלוסייה , תוך " פגיעה ב ה_ כיס " .	20	1
פנייתו ב מכתב_ _של_ _הוא להיות שותף ב כל החלטה על עתיד ה חברה ו במיוחד לגבי מכירה אפשרית של מנייה_ _של_ _היא ו כן לאפשר ל ה_ עובדים להשתתף ב מכרז ב מסגרת_ _של_ _הוא יוצאו ל מכירה מניות של ה חברה ו זאת ב תנאים שווים מול משקיעים אחרים .	41	1
הכתיבה מנוי של ה קוראים ( עשרה ש"ח ל ארבעה גיליונות ה רואים אור ב שנה ) , הם מקור ה מימון ה יחיד .	7	2
16 אלף דולר שולמו מראש , ותמורתם ותמורתם תמורה_ _של_ קיבלה העמותה דירה אחת , שנועדה למשפחת קנטור .	15	3
דינה רצבסקי , מנהלת אגף תוכניות ארציות ומחוזיות במשרד הפנים , ציינה שהוראות אלו , אשר תבואנה במקום ההוראות שאושרו ב - 6791 , תשפרנה את התכנון המוקדם של הדרכים ותזרזנה את הליכי הדיון וההחלטה במוסדות התכנון בכל הנוגע לסלילת כבישים חדשים .	12	4
ועדת העבודה והרווחה של הכנסת בראשות ח"כ אורה נמיר אישרה תיקון לחוק מד"א , האמור לאפשר לשר להתערב בניהול השירות , אולם לחץ על יו"ר הוועדה מצד חברים מסיעות האופוזיציה שלא לתת כוח בידי השר אולמרט , מונע בשלב זה העברת החוק לקריאה שנייה ושלישית במליאה .	26	2
כל עוד האירועים בארץ והלחץ והלחץ ה מבחוץ לא יביאו לשינוי מהותי בכיוון המחשבה הישראלית , מספר הדוגלים ביד החזקה נגד הערבים ילך ויגדל .	9	3
קפידבין משמעות ההמלצה היא החלפת דרג המנהלים של בית ברל , בכלל זה אהרן הראל , המשנה מנכ"ל גדעון פלג , ומנהל מכללת בית ברל , שהיא חברה - בת של הקרן , ד"ר אהרן זיידנברג .	33	2
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	19	1
בשער כוללת את שני ה וותיקים אוזן ו אילוז , מהווה את מעוז ה קבוצה .	0	2
ב פרק זה עוסק וייט בשאלה מי בעצם היה פוס , ומביא גרסות שונות : פוס היה השטן , פוס היה אדם מעוות , פוס הוא המיתוס שאינו כלה לעולם , כפי שאומרת לורה : " פוס לא מת , הוא נמצא שם עדיין , כך אומרים , במרחבי הארץ , ותמיד יהיה , ואגדת חייו תיכתב בסופו של דבר , בידי אלה שהוטרדו בגינה " .	38	1
בדקה להרחיק את ה כדור אך המשיך את_ _הוא פנימה .	7	2
ה מאמן : זאב זלצר .	0	1
המנה בוקו , עצמות רגל של עגל ש בושלו ב יין לבן ו ב רוטב עגבניות , שום ו בצל , היה מצוין .	20	1
אמנם , משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני , או התנתקו ממנו בבואן לשם .	13	2
העובדים ה חופשה יעברו ה עובדים קורסים ל העשרה ו ל קידום ב ה_ סיווג ה מקצועי , ש יורכבו מ שעות לימוד עיוניות ו מ שעות עבודה מעשית .	9	1
התופעה דבר ה אחרון ש חוסיין רוצה ב_ _הוא , אבל הוא לא בולם את ה אווירה ה קיצונית ו כש מתחילה הידרדרות לאורך ה גבול עם ישראל ו ה שלטון ה ירדני מאפשר ל גורמים קיצוניים לפעול ב אופן עצמאי , הוא עלול לאבד את ה ריבונות ה ירדנית ו ליצור תהליך של לבנוניזציה של ירדן .	24	1
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	2	3
ב סוף_ _של_ _הוא של דבר , לאחר ויכוח נוקב , סוכם על כינוס האסיפה הכללית ועל הסכמתם העקרונית להתפטרות מועצת המנהלים כולה .	23	1
מריו קואומו היה המועמד הטבעי ביותר לנשיאות לנשיאות מאז נשא נאום מלהיב באוזני ועידת המפלגה הדמוקרטית , בקיץ 4891 .	19	1
המקום הליכה ב ה_ מסלולים ה שונים הוא שעתיים - ארבע שעות .	7	2
ב ספר_ _של_ _הוא " שאלות לא נוחות ליהודים ליהודים נינוחים " כתב לא פחות ולא יותר , שאילו מעמד הר סיני היה מתנהל עתה , היה הוא , כהנא , המפרש הנכון של משה .	20	1
אנו מחויבים לתמיכה פוליטית ומוסרית באף באף ה_ - אם - אל - אן .	1	4
לכאורה היה מקום לחשוד במערכת החקירה והמשפט והמשפט הישראלית כי רק העמידה פנים שאכן באה לחקור את הנסיבות שבהן סאלם איסמעיל מובארק " מצא את מותו " .	20	4
הציפוי ה_ ציפוי ה פנימי , ב רוב_ _של_ _הם ה מכריע של ה מטבחים ה גוף עשוי שבבית ( מה ש כונה פעם סיבית ) מצופה מלמין , או סנדוויץ מצופה פורמייקה .	30	4
ב ה_ שנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות .	13	4
על - פי ההצעה , ימנה שר האוצר האוצר פקיד - גבייה בכל אחד מהגופים המוסמכים להטיל קנסות .	5	2
את התערוכה הביאה למילאנו האוצרת מרילינה מרדט דריה דה - צוליאנו , והיא חונכת אולם תצוגות ברחוב המפורסם ביותר במילאנו , ויה מונטה נפוליאונה .	21	2
אנשי הרשות להגנת הצרכן מצאו , כי בהשוואה לחורף שעבר , רוב מכשירי החימום התייקרו בשיעורים נמוכים משיעורי עליית המדד , או שלא עלו כלל ; לעומת זאת , במקרים אחדים היו עליות מחירים של עד 54 % .	13	3
ב חוגים כלכליים בירושלים גוברת התמיכה בהעלאת בהעלאת נטל המסים על הציבור , בעיקר מסי הקנייה , לצורך מימון הוצאות הקליטה .	12	1
ה פרסומים על אודות המתיחות הרבה ביחסים ביחסים שבין הנהלת בנק ישראל וציבור העובדים מדאיגים את הנגיד ועוזריו .	13	4
אני חושש שכך יהיה .	3	2
שנים לחם פיקוד המשטרה בכל מה שנראה שנראה כניסיון של משרד המשטרה לכרסם בסמכויות פיקוד המשטרה והמפכ"ל .	17	1
גם אם קשה מאד להגיע לנוסחה מקובלת על הכל , לקביעת דירוג איכותי של יחידים בספורט קבוצתי כמעט הכל תמימי דעים , כי מצויים כיום בעולם כדורגלנים מעטים , אם בכלל , שראוי להזכירם בנשימה אחת עם לה , קרויף , בקנאאר , שקאש , אזביו , פלאטיני וי צרלטון .	38	1
בתערוכה שזור ב זהב ו צבע_ _של_ _הוא תאמו את צבעי ה ציור .	6	2
מוזכרים כמועמדים לתפקיד זה מפקד משמר הגבול הגבול , ניצב משולם עמית ; סגן מפקד המחוז הדרומי , תנ"ץ דן אוהד ; מפקד מחוז המרכז , ניצב חיים אלבלדס ; סגן מפקד מחוז תל - אביב , תנ"ץ גבי לסט , ונשיא בית הדין למשמעת של המשטרה , תנ"ץ חיים בן איון , שעד לפני כשנה שימש כמפקד מרחב הנגב ושיש לו ניסיון פיקודי רב בשטח .	19	1
ה רצון לחסוך בהוצאות לדיור במשרדי הממשלה גרם למחלוקת קשה בין משרדי שבה מעורבים משרדי התעשיה והמסחר , איכות הסביבה והאוצר .	13	4
ה מינהל יוציא לפועל את החלטות הממשלה הממשלה בעניין המכרזים הסגורים , וכן ההחלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן .	23	1
הבניין בניין ה גבוה ביותר ב לונדון הורכב אתמול ה גג , דמוי - ה פירמידה , ו ב כך הסתיים שלב ה בנייה .	0	3
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	5	1
ב ה_ דקה ה - 33 עוד היה 65 70 למכבי כשבוגין היה האיש של חולון , אבל מרסר דאג לפער מבטיח 65 76 וסימס סיים במיטווח משלו .	13	2
רצח מדרגה שנייה הוא האישום החמור ביותר שבו ניתן להאשים חשוד ברצח במדינת ניו - יורק , שאינו מואשם ברצח של איש כוחות הביטחון .	18	3
הפנטסיה מלכת שוודיה ה יפה ו ה רווקה ( ירדנה גורביץ ) , מגיעה ל ה_ ארץ ב מסגרת חיפוש_ _של_ _היא אחר בעל .	8	1
בכניסה תחכום רב , אמריקאי מאוד ו ב כל זאת מצליח להפתיע .	3	1
בדירות ללא ספק ה מקום ה מושלם ל דיון ב פנטסיות ; פס ה קול ה מוסיקלי נושא איכויות הוליוודיות , ו לעתים הופך ה סרט ל מיוזיקל ; כאשר קולף ו ה מלכה רוקדים את ה וולס של_ _הם , בין אורות ו צללים , ב ה_ מועדון של ה שכונה , יושב ל_ _הוא רפאל קלצקין , ב תפקיד קבצן מקומי , ו שר ל נסים עזיקרי את " ציפור מכנסי ה שבת של_ _אני " .	45	1
בשנת טוענים כי ב שנת ה כספים 98891 ו ב שנים קודמות , אישרה מועצת קרית - אונו שורה של הנחות ב תשלומי ארנונה כללית , ב התאם ל סמכות_ _של_ _היא לפי " צו ה מועצות ה מקומיות " .	21	1
אגף הביקורת של הבנק , שבדק את התקלה , גילה כי הנפילה נגרמה עקב חבלה מכוונת , ששיבשה את מערכת הקשר בין מסופי המחשבים בסניפי הבנק לבין המחשב המרכזי .	5	2
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	18	3
בכפר טענו כי ב סוף ה שבוע הוכו ב מרכז שכם 01 תושבים מקומיים בידי חיילי צה"ל , סמוך ל שוק ה ירקות .	2	1
חלומה " , מוסיפה רוטנברג , " כי ב ה_ מפעל ש נצבע ו חזות_ _של_ _הוא שופרה עלתה רמת ה מוטיוואציה של ה עובדים , ו ב התאם ל כך עלו גם תפוקה_ _של_ _הוא ו רווחיות_ _של_ _הוא " .	41	1
ה מכבים נסוגו כדי לשמור על יתרונם , גם דריקס ירד לעזרת ההגנה ואנדריי בל ומרכוס בכושר טוב שמרו על ניצחון מכבי .	5	1
ה טירמיסו שלה הוא תערובת ערבה של גבינת מרסקאפולי רכה , קפה ושוקולד והביסקוויטה דה פיורלה , המבוססת על ביסקוויטים מרוסקים , מוס שוקולד ושרי ברנדי עשירה באותה המידה .	28	3
החברה מתקן ה חדש נעשתה ב מסגרת תוכנית ה השקעות ל הרחבת כושר ה ייצור , ש כללה השקעות ב היקף של 02 מיליון דולר .	10	1
ב פסק דין שנקבע ברוב של שלושה שופטים נגד שניים , נקבע כי השאלה החשובה אינה אם העד מדבר אלא אם התייצב למשפט , בין מרצון ובין בכפייה .	9	3
על דיומא מסופר , כי היה מקבל את שכרו שכרו לפי שורות ועל כן הרבה לשבץ בספריו דיאלוגים קצרים .	11	3
היא גם תמנה את ראשי המחלקות בערכאה זאת ובבית - המשפט לערעורים ( את הנשיאים תמנה הוועדה לבחירת שופטים ) .	7	2
מתברר , שבניגוד לתקן הישראלי , אין התקן האמריקאי דורש לסמן את אחוז השומן בגבינות .	5	1
השבבית ה מיוצרים ב ה_ ארץ עוברים טיפול ב עישון , ה מבטיח את_ _הם נגד מזיקי עץ .	13	2
האב ה בן , מחבר " ה גברת עם ה קמליות " , ישב ב ה_ קהל , ו ב להט ה ויכוח קרא לעבר אב_ _של_ _הוא , ש היה על ה במה : " זו ה יצירה הכי גרועה של_ _אתה , פאפא " .	3	1
ולא ה_ מרשם של אולפנים פתוחים ל ה_ קהל גם פתרון אקולוגי : הם משחררים את ה חברה מ אלפי תלבושות , חלקי תפאורה ו אבזרים , ש אלמלא נמצא ל_ _הם שימוש ממוחזר כ ה_ זה היו נותרים לשכב ב ה_ מחסנים כ אבן ש אין ל_ _היא הופכין .	33	3
התנהגות_ _של_ _היא של ארצות הברית במועצת הביטחון בפרשת הר הבית ( נתניהו טוען שהאמריקאים אינם נבהלים גם מהרעיון לכנס לראשונה בתולדות אמנת זנווה את המדינות החתומות עליה ) , הנחישות שגילה הממשל בעניין הכוונת העולים והכספים לישראל בגבולותיה המצומצמים ייתכן שאלה עדויות ראשונות לכך שהממשל מבין לא רק את אילוצי הקואליציה שלו עם המוסלמים האדוקים .	13	2
מילוא מעורב אישית בקביעת המינויים ומשתתף באופן פעיל בהחלטות לגבי השיבוצים .	8	4
אין ודאות כי חברי התנועה המאורגנים יבקשו לנצל את ההיתר הזה , אם כי אין להקל ראש בידיעה כי " ייתכן שבודדים בתנועה מכינים , או יכינו בימים הקרובים , רשימות של ערבים , אנשי שמאל ותקשורת ויסמנו אותם כמטרות לפגיעה " ( " הארץ " , 811 ) .	37	3
הם לא אומרים את זה , אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים , שירדנו מהעצים קצת מאוחר מדי .	0	1
בניגוד להליך הפרסום המדעי הרגיל , שבו מפרסם חוקר באחד מן העיתונים המקצועיים בתחומו , הסבר מפורט של התהליך או החומר הפעיל , דרך פעולתו המשוערת , ופרטי הניסויים וממצאיהם , החליט ברנע לתת פומבי לעבודתו באמצעות העיתונות היומית , אך לשמור את כל פרטי המחקר בסודיות מירבית .	40	1
ב 1923 פלשה ליטא העצמאית לממלנד , שהיתה אז נתונה לחסות חבר הלאומים , במחאה על חוסר יכולתו של חבר הלאומים להניע את פולין לסגת מווילניוס , שאליה פלשה ב1920 .	2	2
ב שוד בבנק הפועלים בנוף - ים בהרצליה , סירב אחד הלקוחות להישמע להוראת הנאשם לשכב על הרצפה .	16	1
ממשלת ישראל מקווה ששיחות התיאום האסטרטגי המתנהלות בימים אלה בוואשינגטון בין משלחות ישראל וארה"ב יביאו לפתרון הבעיה של העדר תיכנון ישראלי - אמריקאי משותף , במקרה שיפרוץ עימות צבאי נגד עיראק , שישראל תהייה מעורבת בו .	1	3
הוא יודע שהתיישבה בעכו והתחתנה עם מלח .	4	4
בבית צה"ל ב פיקוד ה דרום דיווח אף על הפגנות ו על ששה פצועים ש הגיעו ל בתי ה חולים .	4	1
כשראיתי כך התרעמתי על ה כספים ה רבים ה מיוחדים ל_ _הם , לא פעם בניגוד ל ה_ חוק .	5	3
ב בנק דיסקונט ובבנק לאומי ההתרעה נמסרת 01 ימים מראש .	3	3
פרידלנדר עסק בהשתקפות ההוויה הנאצית באגפים באגפים השונים של התרבות שלאחר השואה , שאותה כינה " קיטש " .	5	3
מחברת פרויקט ייחודי , ה כולל 16 יחידות קוטג מ סביב ל חצר פנימית גדולה ה מוקפת קשתות , כש ב מרכז_ _של_ _היא גן מסוגנן עם בריכת שחייה .	11	1
ו אמנם , חלופות כאלו קיימות , וליתר דיוק היו קיימות כאשר מלחמות התנהלו ברומחים .	9	2
כמה שחתן הפרס הזה , ושמא ושמא חתני כל יתר הפרסים באשר הם , יהיו צנועים וידברו על כך שהפרס ניתן לא להם אלא למה שהם מייצגים , תמיד יהיו אלה שלא יפרגנו , ולמצער לא יהיו מרוצים מכך שהפרס ניתן למישהו המסוים או למישהו בכלל .	7	2
עיראק יכולה להתמודד עם תשלום חובותיה , וסיפוק צרכיה היא , אך ורק באחת מהאפשרויות הבאות , או טוב יותר מבחינתה , בשילוב מלא ביניהן : עלייה של ממש במחיר הנפט הגולמי , שאת מחירו יצטרך לשלם הצרכן בעולם כולו ; עלייה של ממש בתפוקת הנפט של עיראק , לצד הרחבת מקורות הנפט הנמצאים בשטחי שכנותיה .	33	2
ב פרק זה עוסק וייט בשאלה מי בעצם היה פוס , ומביא גרסות שונות : פוס היה השטן , פוס היה אדם מעוות , פוס הוא המיתוס שאינו כלה לעולם , כפי שאומרת לורה : " פוס לא מת , הוא נמצא שם עדיין , כך אומרים , במרחבי הארץ , ותמיד יהיה , ואגדת חייו תיכתב בסופו של דבר , בידי אלה שהוטרדו בגינה " .	44	1
עת לטוב ועת לרע : אינך יכול להגיע לטוב , אם אתה לא מבער את הרע .	11	2
ה מכללות החוץ - תקציביות אינן מבקשות כסף מהמדינה , אינן מתיימרות להעניק תארים מחקריים אך הן אקדמיות למהדרין וראויות להכרה .	6	3
לעתים אפילו נשמעה צפירת תקלה מתמשכת יותר , אך תמיד - תמיד ישרה כסרגל ומרגיעה כוואליום .	0	3
עצה מספר 5 .	2	1
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	11	3
בין החברות נדונה האפשרות להכניס גורם אחר כשותף בסוכנותו של זמיר , אך הגורמים שלהם הוצע הרעיון דחו אותו , לאחר שהתבררו להם התנאים .	22	2
לעומת זאת מציע האוצר לשחוק ב8 % את שכרו של מתמחה מתחיל שהכנסתו ההמוצעת היום היא 3,825 שקלים ולהעמידה על 3,512 שקלים .	11	3
לנוכח הפסדי כתר וטענותיו של מקסוול על אי - אמינות הנתונים שנמסרו לו כשרכש את החברה , יש חשש שהוא ינסה להוריד את מחיר הרכישה .	8	1
הדבר ה ידועה ביותר ל שמצה מ ה תקופה ה אחרונה היא ה שימוש ב כספי קרן גאנט ל רכישת אלפי עותקים של ה אוטוביוגרפיה של יו"ר גאנט לשעבר , אלאן נויהארט .	15	2
הננו מקווים שמועצת העם החדשה תהיה אמיתית ולא דמיונית .	4	3
אם ליטא תהיה עצמאית , לא יהיה לרפובליקה לרפובליקה ה_ האוטונומית הגרמנית קניגסברג , שום גשר יבשתי עם שאר חלקי ברית - המועצות .	7	5
בהתייחסו ו נכונות להתנער מ שגרת " ה פשרה ה טריטוריאלית של ה מערך ו מ " שתי גדות ל ירדן של ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה .	17	2
מ אז 7791 מומן פרויקט חקר הבחירות הארציות הארציות על - ידי קרן המדע הארצית , התומכת הגדולה ביותר במדעי חברה בסיסיים .	12	2
האורחים פ"ת מ צמרת ה ליגה לא הצליח לנצל יתרון_ _של_ _הוא כדי לגבור על מכבי יפו מ מרכז ה טבלה .	1	2
יו"ר בזק , יורם אלסטר , אמר אמש כי חברי הדירקטוריון קיבלו מסמך , שבו מפורטים קורות החיים של שני המועמדים .	7	2
לא רק משום שהוא טרוד מדי בבעיות ביטחון , כלכלה וחברה ; לא רק מפני שחסרים לו יסודות כמו טכניקה אישית , מהירות וסיבולת ; וגם לא משום שמישהו סבור , שההוראות הטקטיות שהוא מקבל מנוגדות לצרכים ואינן עולות בקנה אחד עם המנטליות והאופי , הכישורים ויכולת הביצוע .	4	2
ה התלהבות , אמר ההיסטוריון ריימון ארון , מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק בחיי הכלל ובמסע לקראת ניצחון .	19	1
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	30	3
לא היו פריצות מהאגף וסיכוני השער השער היו אך ורק מבעיטות מרחוק .	2	3
השר פרטים ב דבר הזמנת סיורים מודרכים ו מידע נוסף אפשר לפנות ב טלפון 04833280 , או ל ת.ד. 7001 לוד 10117 .	6	4
עיראק יכולה להתמודד עם תשלום חובותיה , וסיפוק צרכיה היא , אך ורק באחת מהאפשרויות הבאות , או טוב יותר מבחינתה , בשילוב מלא ביניהן : עלייה של ממש במחיר הנפט הגולמי , שאת מחירו יצטרך לשלם הצרכן בעולם כולו ; עלייה של ממש בתפוקת הנפט של עיראק , לצד הרחבת מקורות הנפט הנמצאים בשטחי שכנותיה .	26	3
חוסר יחס זה בין ממדיו המבוטלים כמעט של הגרעין המאורגן לבין גל האהדה האדיר אשר פרץ החוצה בעקבות הירצחו , מעורר תמיהה גם אם נזכור שפעם ריכז מספיק קולות כדי להיבחר לכנסת .	12	3
ל"הארץ רשת ה מסעדות ל מזון מהיר , סגרה את סניף_ _של_ _היא ב רחוב אלנבי ב תל אביב , עקב הפסדים של מאות אלפי דולר .	21	3
המשבר ה מערב ה תיכון של ארה"ב קל להאמין ש ה עולם נברא ב צלם אמריקה , ש הוא מלא אנשים הגיוניים ו פרגמטיים , ו ש ה אותוריטה ה מוסרית של מוסד ש איש , כולל ארה"ב , מעולם לא לקח ב רצינות תעשה רושם מיידי על סדאם חוסיין .	23	4
ב בית_ _של_ _הוא של נוסייר נמצאו ערימות של גזרי עיתונים ומגזינים שדנו בנושאים מזרח - תיכוניים .	2	2
שני המחזורים שהיו בשבוע שעבר וזה שיהיה הערב יכולים לתת אינדיקציה לגבי אופיה של הליגה , חוזקה וחלוקת הכוחות בה , אבל עדיין אין לקבוע מסמרות אלא רק הערכות .	19	1
החלטת משרד החקלאות , לפיה המועצה לענף הלול לא תעביר את תשלומי הסובסידיות לפטמים , התקבלה בגלל אי - יכולתה של המועצה לאכוף תכנון של מכסות ייצור בענף .	16	2
לא נהרגו " נזירות " , אלא נשים ערביות , כנראה משרתות במנזר .	5	1
הצרכנית שיווק ו סמנכ"ל ה שופרסל , מרדכי קריינר , אישר ב תגובה ל פנייה_ _של_ _אנחנו כי אכן היתה טעות ב ה_ תרגום ו כבר נשלחו ל כל נקודות ה מכירה ה תוויות חדשות ו ב הן הוצאו ה מלים " ללא כולסטרול " .	6	1
אתמול היה יומם של האלופים משכונת משכונת התקווה , שבאמצעות חרארדו גונזאלס ריססו את השער הכפר סבאי בארבעה כדורים .	9	4
ה ציפוי החיצוני יכול להיות פורניר , או צבוע בצבעים מסוגים שונים או מצופה פי - וי - סי .	19	1
כל זה תמורת שחרורם של כ2,000 בני ערובה מערביים ותמורת הבטחה של סדאם להתנהג כיאות ( וגם זאת , לא כלפי ישראל , שאותה התחייב לא מכבר " להעביר מן העולם אחת ולתמיד " ) .	27	1
גם הפעם , כדרכי , ניסיתי להכניס בדבריי מעט קלילות , וחלילה מלייחס לי " מלות דרבון " של אז .	0	1
ב ה_ שנה שעברה פורסם ספר אוטוביוגראפי של כוהן דת אחר , ראלף אברנאתי , שגילה כי מארטין לותר קינג קיים יחסי מין מחוץ לנישואין , ערב ההתנקשות בחייו .	28	3
תנורי החימום המומלצים ביותר בחדרי ילדים הם קונבקטורים חשמליים , שאינם מזהמים את האוויר ושאין חשש כווייה גם אם הילד נוגע בהם .	9	1
" מארק היה גם איש של פוזות .	2	2
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	16	1
מפעל " דלתות קיסריה " , בקיבוץ שדות - ים , המתמחה בייצור דלתות לרהיטים ומטבחים , יצא באחרונה במבצע מעניין : חידוש ארון המטבח הקיים על - ידי החלפת הדלתות בלבד , ב04 % ממחירו של מטבח חדש באותו גודל .	7	2
לגבי הפוליטיקאים יפה האמרה שאני טובע ברגע זה , על משקל פסוק הסיום של " אדיפוס המלך " ( גם הוא פוליטיקאי כושל ) , " אל תאמר על פוליטיקאי שהוא פעל טובה עד שהוא מת " , ואפשר להמשיך , לטובת הוועדה הנורווגית , ולומר : " ופרסים אל תעניק לו אפילו אז , ליתר ביטחון , וכדי להרבות שלום " .	33	1
ל ה_ מקום השלישי עלה מכבי יבנה שניצח שניצח את הפועל טבריה 1 0 .	2	2
כעבור שבוע התרחב היתרון עד 9 % , ובמסצוסטס היו אנשים משוכנעים בניצחונו של סילבר .	8	5
71 אגמי שעומד לרכוש תנור חימום חדש ימצא עניין בסקר מחירי התנורים לסוגיהם שערכה הרשות : תנורי גז מ354 עד 496 ש"ח , תלוי בעוצמת המכשיר .	7	2
בשנה ה דו - לאומית ל מחקר ו פיתוח הוקמה ב שנת 1977 .	6	2
החל משעות הצהרים התקבצו אלפים סביב ישיבת הרעיון היהודי בשכונת שמואל הנביא .	7	3
ב מימון הפרויקט השתתפו עיריית טבריה , הלשכה הלשכה לשירותים חברתיים , לשכת הבריאות וקופת חולים .	12	2
בתנאי רבותא לנהל קרן פנסיה ש עתודה_ _של_ _היא מושקעות ב איגרות חוב בטוחות ב 001 % , צמודות ב 001 % , נושאות ריבית של 2.6 % , ה צמודה אף היא ב 001 % ו פטורה מ כל מס .	9	4
גנרל לאחד אמר כי בכל הקשור אליו אליו , אין הבדל בין גזין לבין אזור הביטחון והוא איננו מוכן למסור מקום אסטרטגי כזה לידי לבנון .	15	4
זאת עד שבנו של דון ריגוברטו מנישואיו הראשונים , נער מתבגר , פולש לגן עדן משפחתי זה , ודוניה לוקרסיה מגלה שיש לה פנטזיות משלה .	18	3
שחקני גבת , ששיחקו כמעט לאורך כל ההתמודדות ההתמודדות הקשה , עם אותה חמישיה רוברטס , מזרחי רוזנברג , להב וניר אלון החלו את ההארכה השניה באפיסת כוחות , כמעט .	16	3
היו פניות אלי , ולפיהן אין מקום שהליכוד לא יחזיק בעמדת מ"ם יו"ר ועדת הכספים , בעת שנציגי המפלגה מכהנים כשרים כלכליים בממשלה " .	21	4
10 מהפצועים פונו לבית החולים הדסה הר הצופים וארבעה מהם להדסה עין - כרם .	4	3
שני יהודים התחרו על אחד משני מושביה מושביה _של_ של מדינת מינסוטה בסנאט של ארצות הברית .	13	1
בסיום ש שגב מייצג היא בדיוק ה סיבה ל ה_ פופולריות ה הולכת ו גוברת של דבקית ב נוסח " ה עם נגד תקשורת עוינת " , היינו : עוינת את רגש_ _של_ _הוא ה טבעיים ביותר כ עם .	1	1
16 אלף דולר שולמו מראש , ותמורתם ותמורתם תמורה_ _של_ קיבלה העמותה דירה אחת , שנועדה למשפחת קנטור .	11	3
הם סבורים שיש אירוניה בכך שמענקי קרנות באים בדרך כלל מטיפוסים שמרניים , אך הקרן לובשת לעיתים קרובות חזות של שמאלה מהמרכז בהנהגת הפילנטרופואידים ( המונח שטבע דווייט מקדונלד בקרן פורד ) , שבסופו של דבר מנהלים אותם .	5	3
אמא שלו , שהיתה מנהלת בית ספר בוורשה , אימצה אותה אחרי המלחמה .	2	1
בתמורה , ב הגינות_ _של_ _הוא ה רבה , מבהיר מראש , כי לא יוכל להעניק ל טיבו את כל ה טוב ש יחפוץ ב_ _הוא , אלא רק לדאוג ל כך ש כל ה רע ש יאחל ל זולת_ _של_ _הוא אמנם יתגשם .	19	1
הפוליטיקאים להציג פתרון חד ו ברור , ו הכל , ב ה_ ימין ו ב ה_ שמאל , דומים בשל כך ב התנהגות_ _של_ _הם ה נאיווית , ה מאמינה ש אילו רק יושמה ה הצעה של הם הכל היה בא על פתרון_ _של_ _הוא .	38	2
בכניסה תחכום רב , אמריקאי מאוד ו ב כל זאת מצליח להפתיע .	6	1
המוביל בין גבוהי תל אביב ל שחקני ה חוץ ה מצויינים של ראשל"ץ ( 20.30 ) .	10	4
אד הורטון שיחק רק 5 דקות ואולי עם החלפתו יזוז משהו ביד אליהו .	10	2
גם הפעם , כדרכי , ניסיתי להכניס בדבריי מעט קלילות , וחלילה מלייחס לי " מלות דרבון " של אז .	20	1
ה אחרון במתים הוא פוס , אשר ככל שהוא מתקדם במסעו כך הוא מרבה שיח עם לורה , וכאשר פצעיו נאכלים ברימה והוא אינו נכנע ומוסיף לרכוב " ברחבי הגיהנום " , מבטיחה לו לורה כי לא תכזיב ומורחת על פצעיו " משחה של מלים " .	8	2
ב הופעה שלו בפני אנשי אחיהוד , למשל , דיבר בבוטות רבה על כך שהאשכנזים גנבו להם את הילדים עם בואם ארצה .	12	1
קפידבינמקסים ב חריפות את לוי ב אומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כ יו"ר מרכז ה שלטון ה מקומי ו כי הביא ל שיתוק מוחלט ב פעילות ה מרכז .	27	1
בחצי ב שבת ב ה_ תחרות ה שניה ב סבב פיליפס ב חיפה , כאשר ניצחל ב ה_ גמר את רביב ויידנפלד 75 , 64 .	14	2
אולפנים אלה משמשים במידה רבה מוזיאון חי ונושם ונושם של עולם הקולנוע , ובעקיפין גם מוזיאון של סגנונות חיים לתקופותיהם השונות לבוש , מכוניות , בתים , רחובות , ריהוט וכו .	19	5
נפגשתי אתו פעם בחול המועד פסח , בזמן שתוכנן להרחיקו מהכנסת , והצעתי לו לאמץ קו תקיף יותר בהקשר הזה , ולנסות להשיב מלחמה בכל הקשור להאשמות בגזענות .	22	3
ה עובדה שנחל ניצחון כל כך לא מרשים על יריבים כל כך לא מרשימים אינה אומרת בהכרח שסיכויו להתמודד על הבית הלבן אבדו לנצח .	18	4
הפלשתינאים מישהו , גם אם אין ל_ _הוא שום קשר עם ה תנועה , יחפש ל עצמו קורבן מבין אלה ה שייכים ל שלוש ה קטגוריות .	16	2
קפספבינההתאחדות 02 ענפים ו תובן גודל ה מצוקה .	6	1
לאחר הפיגוע נסגר האזור וכל הסוחרים הסוחרים נעלו את החנויות .	3	3
סגנו ל איגוד מקצועי , חיים הברפלד , יצא שלשום ל הולנד ל כינוס ה איגודים ה מקצועיים ה הולנדיים .	6	3
המחירים ה ראשוני ש נדרש תמורת ה משרדים היה 045 אלף דולר , אך ה קונים העלו את ה מחיר ב הדרגה ב מהלך ה מכירה ה פומבית ש נערכה ב בית - ה משפט ה מחוזי ב ת"א .	5	3
הכתבים ו מתן ממושך נענו שלטונות ה צבא ל בקשה_ _של_ _הן של רשתות ה טלוויזיה ה אמריקאיות לצלם את ה אירוע ה צבעוני .	4	2
אלפי עובדים נרגזים הפגינו בטימישוארה במערב רומניה , שם החלה המהפכה נגד צאושסקו , נגד העלאות המחירים החדות עקב ביטול הסובסידיות על מוצרי צריכה לא חיוניים ועל שירותים שונים בשבוע שעבר .	31	1
זהו , אם כן , מבנה נרטיווי מובהק , המספר את סיפורו בשפע מופרז של דימויים פלסטיים ושואף להשפיע על קהלו בשלל אפקטים מדהימים , דוגמת הוויטרזים הענקיים של יוסף שאלתיאל , תבליטי הבטון מרובי המנורות , מגיני הדוד , גלי הים והמובאות המוטבעות בבטון של קמחי , התאורה העשירה , החלל המתקמר , הסורגים דמויי המנורות ועוד .	58	1
תפוקה דלה כזו משלושה שחקנים , האמורים להריץ את מכבי , יכולה היתה להיות מכרעת .	11	3
לדבריו ש ה חברה קיבלה הודעה מ חברת ה חשמל על ניתוק ה זרם ל ה_ מוביל ה ארצי ו ל מתקני שאיבה .	12	1
ה מומחים להשקעות ולחסכונות מזכירים מפעם מפעם לפעם , במסגרת עצותיהם לחוסכים ומשקיעים , את המק"ם ( מלווה קצר מועד ) , אך מוסיפים מיד שהתשואה ( הרווח ) בהשקעתו מגיעה , לפי תקופת הפדיון , ל41 % עד 81 % , כלומר פחות מהאינפלציה החזויה , ולכן השקעה במק"ם גוררת הפסד ממשי .	7	2
אז חיפשנו פרצה בגדרות , על מנת לקצר את הדרך למחנה הצוענים .	12	1
טירת הכרמל היתה קרובה יותר לניצחון שנמנע שנמנע הודות ליכולת הטובה של מנו שוורץ , השוער הוותיק והמנוסה של בת ים , לה היה זה תיקו חמישי העונה .	8	3
ב ה_ דרך לדוכנים קרה כנראה משהו לספר הזה , שתרגומו לעברית ראה אור ב5591 , שכן הוא אינו מופיע כלל בקטלוג של הספרייה הלאומית בירושלים ( כל מי שהיה לו עסק בזמן זה או אחר עם הספרייה הלאומית , יודע שיש שם פער עצום בין הרשום בקטלוג לבין הספרים שניתן להשיג בפועל ; אך הקטלוג עצמו , לפחות , אמור להיות מושלם ) ואף לא בלקסיקון של אוריאל אופק לספרות ילדים .	34	1
בחודשים לשכה ה מרכזית ל סטטיסטיקה נמסר אתמול ש כ 581 מיליוני דולר מ תוספת זו נובעים מ עליית ערך ייבוא ה דלק , ו 29 מיליון ד מ ייבוא אוניות ו מטוסים .	9	1
ה ערכאה הראשונה תוקם באמצעות איחוד מנהלי של בתי - משפט השלום ובתי - המשפט המחוזיים .	0	1
הנובלה הוא חזר ל ייעוד_ _של_ _הוא ה ספרותי .	4	3
ב22 נרצחים לא רק אנשי ה פשע אלא רבים מ אלה ה עומדים ב דרך_ _של_ _הוא .	13	1
לשכר אמת היא כי שכר ה לימוד ה אפקטיווי ה ממוצע ל כלל לומדי ה משפטים ב ה_ אוניברסיטאות גבוה הרבה יותר מ שכר ה לימוד ה רשמי ו מ זה ה נהוג ב ה_ מכללות .	27	2
" המצב הנוכחי " , הדגיש וולסטון , " אינו יכול להימשך , שאם לא כן יוסיפו ילדים פלשתינאים וישראלים להרוג אלה את אלה עוד דורות רבים " .	24	2
ש זה עתה חגגה את יום ההולדת השני השני לפתיחתה , רואה עצמה כחלוצת הגל החדש של הבישול האיטלקי .	9	4
המנה מנה ה ראשונה טובלים כתיתות עגל ב קמח מתובל ב עשבי תיבול ו אחר משחימים את_ _הן ב חמאה ו ב יין מרסלה .	12	3
חולון שמרה על פער סביר ואף הצליחה לעלות ליתרון בדקה ה - 18 , בזכות ניב בוגין , שאחרי הפתיחה הגרועה החליף בדקה ה - 3 את אלימלך וריכז את המישחק בצורה יעילה .	0	3
כמרצה מתנגד ל רפורמה זו ש תחילה_ _של_ _היא ב משפטים , המשך_ _של_ _היא ב הנדסאים ו ב ה_ חינוך ה טכנולוגי ו סוף_ _של_ _היא ב ה_ מערכת כולה _היא , מבקש אפוא להקפיא מצב בלתי נסבל מ בחינה חברתית ו למנוע מ אלפי תלמידים יוצאי אסיה אפריקה , לקבל את זכות_ _של_ _הם ה מגיעה ל_ _הם לנסות כוח_ _של_ _הם ב השכלה גבוהה .	67	1
ב סבלנות ובחיוך מקצועי מעל מסך הטלוויזיה הטלוויזיה , כמובן הוא מזמין את האנשים להרכיב את תשבץ האירועים , כמו על שולחן העריכה הממוחשב שבאולפן .	8	1
הקהל נשיפה , תזמורת תופים הודית ו תזמורת חצוצרות קידמו את פנים_ _של_ _הוא של שקאר ב עת ש יצא מ מכונית_ _של_ _הוא ב מרחק מה מ בית_ _של_ _הוא .	21	4
הבמאי , ש אינם מסוגלים או אינם רוצים לעסוק ב מלאכות רגילות , מוצאים את פרנסה_ _של_ _הם ב חיזור אחר תיירות אמריקאיות עשירות ב חופי ה ים של תל - אביב ו חיפה ו ב חוף ה כינרת ב טבריה .	0	3
ה תערוכה מוצגת בבית אריאלה עד ה52.11 .	3	2
ומהתחרות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - ה לב של ה קהל .	6	1
שגב אינו מעלה בדעתו שמא תנועת בני - הנוער לכיוון הרגש הלאומי - מיליטנטי היא עצמה ריאקציה להדגשה הבלתי פרופורציונלית של " החינוך לדמוקרטיה " לעומת החינוך הלאומי - ציוני .	12	1
ה כתבים נאלצו להתחייב שלא להקרין תמונות של נשים בצד גברים , ולדלג על איברים חשופים .	15	3
ביסוד משטרה מורחבות עם כוחות מוגדלים , בכלל זה ב ה_ עיר ה עתיקה ו הר ה בית , ב פיקוד קצינים בכירים ( כנראה ב דרגות ניצב - משנה ) , יהיו עיקר ה היערכות ה משטרתית כאן , עם כמה יחידות מובחרות , ו ב_ _הן יחידה מרכזית ו יחידה סמויה " ה גדעונים " .	33	2
" בצד אמנים מוכרים , אנחנו מעודדים גם אמנים חדשים " , מוסיפה אנגלמן .	5	3
ה מועצה הארצית לתכנון ולבנייה החליטה בישיבתה אתמול , להגיש לממשלה שינוי להוראות תוכנית המיתאר הארצית לדרכים .	8	1
הוא מעוניין באמת ובתמים בשאלות הנצחיות הנצחיות , אך ניסוחן כאן , דומני , טרם הגיע למלוא המשקל הרעיוני וההבעתי .	17	3
הרעיון ל_ _אתה , ב אותה תקופה ראשי ה ליכוד הצהירו ש לא " ישתמשו " ב כהנא , ש הוא מוקצה מחמת מיאוס , ו ב כל זאת הגיע ה מסר ה אישי ה זה מ שמיר , דרך אדם ש היה ברור ללא כל ספק ש הוא מדבר ב שם_ _של_ _הוא של שמיר .	11	1
ב ה_ מאה הזו נבחרו שני סנאטורים לנשיאים לנשיאים , ושלושה נשיאים אחרים כיהנו בסנאט בזמן כלשהו של הקריירה שלהם .	2	2
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	3	2
לחיזוק נסיעה דיברתי על ארבעה עמודי יסוד ש על_ _הם צריכה להיבנות אישיות_ _של_ _הוא של ה נער ה יהודי ( כ ה_ זכור , קראתי מ ה כתב ) : מסורת ישראל , ארץ ישראל , ו ה עם ה יהודי על ה ליברליזם ו ה הומניזם ש ב_ _הוא ; אבל את שלוש ה מלים ה אחרונות השמטת מ מאמר_ _של_ _אתה כדי ש לא יפגמו ב מגמה_ _של_ _הוא .	14	2
העותרים ה כספים 099891 , היו חילופי שלטון ב ה_ רשות ה מקומית ו הנהלת ה מועצה ה חדשה ו ב ראש_ _של_ _היא ראש ה מועצה לא שמרו על ה הנחות ב תשלומי ה ארנונה ה כללית ש אושרו ב שנה קודמת , " הפלו ל חובה מבנים עסקיים ב כל ה קשור ל ה_ תוספת ל ה_ ארנונה ה כללית , ו היקנו , לכאורה , ל וועדת ה הנחות סמכות לקבוע קריטריונים ל מתן הנחות מ ה ארנונה ה כללית ללא אישור ה מועצה .	72	3
החתונה ש שנא גרמנים , הציב תנאי : הם לא יתגוררו ב גרמניה .	13	1
הפרשה פרשה ה ראשונה נחשפה מעילה של מנהל סניף ב נתניה , ש הסבה נזקים ה נאמדים ב 20 מיליון ש"ח .	3	3
במקרה תל אביב משחק ב חמישיה ה כוללת ארבעה שחומי עור אמריקאים פלוס עמוס פרישמן זה בשבילי _אני סאברס .	2	2
במשטרה חלוקה ה מתוכננת ה חדשה , ה מחוז ה דרומי יתמקד ב דרום ה ארץ בלבד , ו מטה_ _של_ _הוא ישכון ב באר - שבע .	1	3
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ( " דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה " ) , אפשר היה לדעת ששיננתי וחזרתי , שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה .	18	2
אם ינצח במשאל - העם על שיטת הבחירות , לא זו בלבד שהשפעתו תגדל וידידיו במפלגה הקומוניסטית ייהנו מהשינוי , אלא שהוא יצליח להחליש במידה ניכרת את יריבו הגדול , קראקסי , מזכיר המפלגה הסוציאליסטית , השלישית בגודלה באיטליה , שהשפעתה היא מעל ומעבר לכוחה בפרלמנט .	37	3
ביניהם קבלנים ה שגרתיים ש ב צד_ _של_ _הוא ה מזרחי של רחוב קצר זה פונים מערבה אל שריד_ _של_ _הוא של ה כפר ה ערבי לשעבר , סומייל , בליל של משכנות עוני קטנים ו מגובבים , ש ל חלק_ _של_ _הם גגות רעפים אדומים ה נאחזים עדיין ב עקשנות ב שיפולי ה גבעה , חרף ניסיונות חוזרים ו נשנים לפנות את_ _הם .	58	3
השר מילוא איים , כי אם לא יאושרו תקנים נוספים , יעביר יחידות של משמר ה גבול , ה פועלות ב ה_ שטחים תחת פיקוד צה"ל , ל תגבור ירושלים .	23	2
מ102 מכירה נחלה הצלחה מדהימה .	3	3
מרגיז אותי , כאשר אני רואה את ניר ריכליס עולה לכמה דקות , עושה שגיאה , ומיד יורד לספסל .	18	3
בשנים ש פעלה ב ה_ עבר ב ה_ שם " ה על " , נוסדה על - ידי הסתדרות ה עובדים ה לאומיים .	15	1
במקביל הוגדלו המשאבים של בתי - משפט השלום השלום והורחבו התקנים שלהם , מתוך כוונה להקטין את משקלם הסגולי של בתי - המשפט המחוזיים במערכת המשפטית .	22	3
אין לי ספק שההצלחה שלו במערכת הבחירות לפני שש שנים נבעה הרבה יותר מהסגנון שהוא השתמש בו ופחות מהרעיון .	5	3
מקלטי הנשים במערב גרמניה מלאים בנשים טורקיות שהבריחה מהבעל היתה עבורן המוצא האחרון .	0	3
ב אופה_ _של_ _הוא היה כהנא איש אלים ומתפרץ ומתפרץ .	4	2
ה מועצה הארצית לתכנון ולבנייה החליטה בישיבתה אתמול , להגיש לממשלה שינוי להוראות תוכנית המיתאר הארצית לדרכים .	17	1
ביוניוורסל ש דיק טרייסי , ה כוכב ה תורן של מ - ג - מ , זוכה כאן ל אהדה גדולה ו דמות_ _של_ _הוא נחטפת ב חנויות ה מזכרות .	17	2
ומה ל דין שר או ממונה על ה משטרה , משום ש הוא שייך ל חוג של אנשים ש אינו רוצה ש יכבסו את ה כביסה ה מלוכלכת " .	8	3
ל טענת רואי חשבון וחוקרים עליהם מסתמך העיתון , הניבו רבות מהשותפויות הסודיות של דרקסל החזרים בני מאות ואף אלפי אחוזים מההשקעה המקורית .	2	2
ב מוסיקה זו נמצא מבט אל עולם חדש אידאליסטי שבו האירועים השונים והמורכבים אינם מתרחקים ממרכז המקרין עידון רב ויופי עתיר גוונים .	22	1
ב מנשר לרופאים ששלח בסוף השבוע השבוע יו"ר הוועדה המקצועית בהסתדרות הרפואית , ד"ר יורם בלשר , נקבע כי ההשתכרות הממוצעת של רופאים מנהלים בכירים במערכת הבריאות בחודש ספטמבר 1990 היא 01,050 שקל , שכרו של מנהל מחלקה 7,685 שקל , של מומחה בכיר 5,836 שקל .	5	3
קפידבינהמלך ה מלוכה נשארת ה זכות של קבלת מידע שוטף , ה זכות לעודד ו ה זכות להזהיר את ה ממשלה " , נאמר ב ה_ חוקה ה חדשה .	10	1
בתי כנסת נבנו ברובם תוך סיגול הסגנונות המקומיים המקובלים בזמנם , וייחודם הצטנע לארגון הפנימי , שנבע מהצרכים הטכסיים , ללא התפתחותה של סכימה ארכיטקטונית כבכנסייה הנוצרית לדורותיה .	25	4
לבית של מעשי סדום ו מעשים מגונים ב קטינים נחשפה ב יום ו ב בית משפט ה שלום ב ירושלים .	12	1
הפטיש אני אומר ל כל ילדי ישראל : אל תפחדו ! סעו ל ירושלים , אפילו אם יורים או אם מתעופפים שם סכינים .	0	3
צעירינו ב ברה"ם ו ב צכיה , הושג ב ה_ שבוע ש עבר ב אשדוד ניצחון מעודד על ה פולנים , כדי להעלות ב מקצת את ה מוראל ה שפוף ו לשקם את ה ביטחון ה מעורער לפני ה יעד ה ממשי : ה משחק ה קדם אולימפי ה ראשון של_ _אנחנו ב יום ד של ה שבוע ה בא ב יוון , ב בית 8 ב אירופה , ה כולל גם את שוודיה ו קפריסין .	21	2
בהנהלת ה צעדים של הנהלת בנק איגוד כבר הוחלט ש ה בנק יפסיק לעסוק ב ניהול תיקי השקעה ב נאמנות עיוורת .	21	1
הראל , אשר ביקש בישיבת מועצת המנהלים הקודמת שהות כדי להגיב על ממצאיה החמורים של ועדת הבדיקה לגבי המצב הכספי של בית ברל , לא הופיע לישיבה שהתקיימה ביום ששי .	4	3
ב ה_ המשך נאמר , בין השאר , כי " מועדי היציאה הגמישים של כוח תשורת המשך הופכים את התוכנית לאטרקטיווית " .	12	4
רענן כהן תובע מממשלת ישראל " לעשות הכל כדי למנוע מהיישובים הדרוזים לממש את האיום ולשבות משום שמדובר בעדה נאמנה המתייצבת לימין מדינת ישראל גם בימים אלה " .	9	3
בואם אמריקאי סנטיאנה כבר אמר מזמן ש מי ש לא רוצה ללמוד מן ה היסטוריה נידון לחיות את_ _היא שוב .	7	1
ה שיטה הטבעית לשיפור הראייה כוללת סדרת תרגילים המבוצעים באוויר הפתוח מול השמש , שלה תפקיד חשוב בהחזרת האינסטינקטים הטבעיים .	15	3
ניתן לנקות את התמונה במטלית כותנה סחוטה היטב בלא חשש שהתמונה תיפגם .	1	3
הברירה יצטרך להגיע ל הסכם כלשהו עם ה קבוצה ש תנצח , כדי לאפשר את ה בנייה ה מואצת ו את הפעלה_ _של_ _הוא ה סדירה של ה בסיס .	18	3
בגביע פורטוגל ניצחה 0 1 את פ. צ. ליאז ב טורניר ל מחזיקות גביע , אך ה בלגים עלו בזכות ניצחון 0 2 .	13	2
ציטוט מהמאמר : " בעת שנורתה שנורתה , ( הנזירה ) עסקה בטיפול בפצועים " .	14	1
שני אחים , עולים חדשים מבריה"ם , ניצחו אתמול בתחרויות התעמלות .	5	4
המאמן לוי , לאלו , אשש , קדוש ( בן הרוש ) , מזרחי , כהן , שוורץ , שוויג , יחזקאלי , טארסוב ( פלד ) .	4	1
ב2791 _הוא , מעשה_ _של_ _הוא ו __ _של_ _הוא זכו ל תהודה עצומה בין ערביי ה שטחים ו ישראל , ו ה עיתונות ה פלשתינית לא חדלה מ לעסוק ב_ _הוא גם אחרי ש ה תקשורת ה ישראלית החליטה להתעלם מן_ _הוא .	41	2
בדקנו מוצרים מספר של חברת לנקום ומצאנו שעל שעל גבי האריזה מופיע בדרך כלל הסימון בלבד , ללא כתובת .	13	2
מרי רובינסון , פרקליטה בת 64 , שנבחרה לנשיאת אירלנד ביום חמישי בלילה , קבעה תקדימים בתחומים רבים : היא האישיות הראשונה שנבחרה לכהונה זו שאינה נמנית עם המפלגה השלטת , היא האשה הראשונה בתפקיד , והיא הנשיא הצעיר ביותר שנבחר אי - פעם ברפובליקה האירית .	13	1
כל ענף מנווט את ההכנות הבין - לאומיות לספורטאים בדרג הבכיר .	2	3
אני צופה ניצחון ביתי למכבי חיפה על הפועל הפועל פתח תקוה , במשחק המרכזי שיחל בקרית אליעזר ב - 1630 .	6	1
ו כלכלנים בחבורת מקדמי המדיניות התעשייתית , יחד עם מחנכים בחבורת החינוך למצוינות , ניסו בעורמה לשים ידם על כספי מדיניות החוץ , בטענה שבעתיד יוגדר הביטחון הלאומי במונחים של כושר תחרות כלכלי , לא של עוצמה צבאית .	24	3
ההנהלה " לית ה חברה , מיכל עמיר , הוטל להכין דו"ח נתונים מפורט ל ה_ דיון ב דבר מדיניות ה חברה ב ה_ שנה ה באה .	4	2
מאז המשיך במחקר והגדיל את מאגר הנתונים שלו .	7	2
ואכן ה מנוסה ב קרב לילה ב שטח בנוי ( כ מנזר סן סימון ) יודע , כי תוך כדי פריצה ב ה_ חשכה קודם כל יורים ב כל דבר ש נע מ מולך _אתה .	9	1
ב בית הדין המשמעתי של המשטרה , בקומת המרתף של בניין המטה הארצי , הורשעו פקד יעקב אדוט וסמל ראשון מועד ווהבה בעבירת ירי בניגוד לנהלים , ונגזרו עליהם נזיפה חמורה וקנס בערך של חמישה ימי משכורת ( כ004 שקל ) .	40	1
" סדרה כמו יס מיניסטר המשודרת פה היא לא מוצר טיפוסי של הטלוויזיה האנגלית , היא אחת הטובות שנעשו שם .	18	3
אוסטרליה מבקשת לשגר לישראל " מרגלים " לצורך לצורך מעקב אחר נבחרת הנוער .	0	4
תומכי המפגינות הסבירו כי הן קיבלו עידוד מנשים מנשים בצבא האמריקאי שנראו נוהגות משאיות ברחבי סעודיה .	15	3
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	14	3
עובדה זו שימשה יסוד לתלונה שכיחה בתחום הפילנטרופיה : התמקדותם של קרנות וצוותות חשיבה במגמות אופנתיות גורמת לכך שהחברה בקושי ערוכה לגלים היסטוריים חדשים .	22	5
ה עורך מוסטאפה אמין כותב : " אמנם טוב עשתה המפלגה הדמוקרטית כשהרחיקה מרשימות המועמדים שלה לבחירות הקרובות למועצת העם 06 % מציריה במועצת העם , שחלקם מואשמים בסחר בסמים וחלקם ידועים בניצול השפעתם ובהשגת רווח אסור .	25	1
ב ה_ כרוז מודיעים לחברים יו"ר הקרן הקרן אריה אורון , ומנהלה שלום תנעמי , כי " גזירות " האוצר יביאו לאחת משתי תוצאות : הפנסיות יוקטנו עד כדי 72 % מהרמה שעליה התחייבה הקרן למבוטחיה , או שהתשלומים השוטפים של המבוטחים יועלו ב4 % .	41	4
שיקאגו באה לשם עם נצחון יתום בארבעה מישחקים וחזרה עם 021 001 מול הסלטיקס הבלתי מנוצחים .	11	2
ה גזענות הישראלית היא תוצר של התזוזה הפוליטית המתמדת ימינה , שמסרה את השלטון לידי הליכוד והביאה לידי הקמת ממשלה לאומנית טהורה .	18	2
המועד שמעון שטרית , ש היה מ חברי ועדת לנדוי , הגיש כעת ל ה_ כנסת הצעת - חוק ל רפורמה ב מערכת בתי - ה משפט , ש נועדה לייעל את ה מערכת בלי לפגוע ב מעמד ה שופטים ה מחוזיים , כפי ש היה צפוי מ הצעת ה ממשלה .	12	2
האם מפני שכל מחווה טקסית כזו בהכרח איננה מסוגלת לשקף את הדבר עצמו , את החסר הנורא ?	1	2
פטריוטים מטעם עצמם עוסקים בישראל בהחשדה שיטתית של נאמנות יריבים פוליטיים למדינה ולעם היהודי .	14	1
הצלע פראנצסקה לא תחשוב ש הוא חסר חברה נשית , מזמין פאולו ל ה_ דירה את סופי ש ב_ _היא מאוהב חבר_ _של_ _הוא ל ה_ דירה , גוליאנו כדי ש תתחזה ל חבר_ _של_ _הוא ה חדשה .	15	1
באחרונה הוכנסו מערכת מחשב ותוכנות לכל הענפים הענפים .	1	3
ב ה_ חגיגה על הסל של דנוור , שספגה עד כה בממוצע 251 נקודות למשחק , השתתפו גם טרי קאמינגס עם 13 נק ושון אליוט 92 ( גם לו שיא קאריירה ) .	12	2
מתח נפשי , מחלות קשות או טראומות , עשויים להשפיע לרעה על מצב העיניים ועל כושר הראייה .	14	2
אומדן המכירות לפני הפלישה היה 53 עד 05 מיליון דולר .	2	2
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית , שבה שבה שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם , משוסע העולם .	14	2
אולי גם ראינו את עצמנו כגיבורים .	5	4
" הרפובליקה האוטונומית " לשעבר של הטטרים הטטרים , מרחק 067 קילומטר ממזרח למוסקווה , היתה חלק מהרפובליקה הרוסית עד ה03 באוגוסט .	5	1
מתי טקסי יום הזיכרון לחללי צה"ל הנערכים הנערכים בבתי הספר ברחבי הארץ ייהפכו חלק מסגידה ביזארית זו ?	3	4
26 ש"ח הרכבה 31 ש"ח סה"ך 57 ש"ח לדלת לדלת מורכבת עלות חידושו של מטבח בן 01 דלתות ( כ01 מטרים ) בדלתות תגיע ל - 1,875 ש"ח , בלא הלכלוך הנלווה לפירוק מטבח ישן והתקנת חדש .	29	2
אחר כך הצטרף לדאלאס מאווריקס מהאנ.בי.איי וחזר לשחק באירופה בספרד במדי קאחה בילבאו וחירונה	3	3
חלק מהסדרים אלה בוטל זה מכבר , לדוגמה : מימון " התוכנית הכספית " של חברת העובדים ותקצוב קופת החולים ההסתדרותית .	6	1
ל דבר_ _של_ _הוא הוקם באלביט גוף שמפקח שמפקח על הקניות ובודק כל הזמנה המיועדת לחו"ל , אם ניתן לרכוש אותה בארץ .	18	2
אלא שכוונתו המקורית של פרידלנדר שונה לחלוטין , ודומה שאף הפוכה ברוחה , מן השימוש הפופולרי שעושים בו עיתונאים .	14	3
חשש_ _של_ _הם של נציגי אום אל פאחם נבע על רקע הצהרות שחקן בית שאן , צבי קפלן , שדיבר על דקת - דומייה לזכר ראש תנועת כך הרב מאיר כהנא , שנרצח בשבוע שעבר .	14	2
כל משקיף אובייקטיווי יאמר כי יש לנו עניין בבית ספר השייך לקבוצת עלית עפ"י מבחנים אנגלו - אמריקאיים .	1	3
הפרק שוב ו שוב ו ב הדגשה משחקי ה אור ו ה צל , ה מתחוללים ב חדר ש ב_ _הוא נערכת ה פגישה ה ראשונה בין שני גיבורי ה רומאן , ה מהווים את שני ה קטבים ש בין_ _הם מטלטל וייט את ה שאלות ה מטאפיסיות ש הוא מעלה ב ספר זה , שאלות ב דבר קיום ה אל , עבודת ה אל , התגלות_ _של_ _הוא ו אפשרות ה אמונה ב_ _הוא .	49	2
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	0	2
לדברי עידוד השקעות ש גיבש משרד ה תעשייה ו ה מסחר , כבר אושרה ב ה_ כנסת .	4	2
משקלו דחוס מאוד , ו מידת ה הגנה ש היא נותנת מותנית בעיקר ב עובי_ _של_ _היא , אך גם ב רמת ה עמידות של ה שכבה ה חיצונית ל שריטות , מכות , חום ו עוד .	26	2
בארץ - ה ספר ל אמנות ה תיאטרון ב ברית - ה מועצות ו עבדה כ תפאורנית ב תיאטרון " מיאקובסקי " ב מוסקווה .	23	4
ה סיוע לסטודנט צריך להיות ישיר ונפרד ונפרד לחלוטין מהסיוע לאוניברסיטה , והוא צריך להינתן לכל ציבור הסטודנטים בארץ , בלי שים לב למוסד בו הם לומדים .	4	3
ו הנה , מאז פרץ מה שפרץ במפרץ , אין שבוע שבו לא קושרים הצופרים במקום כלשהו קשר אפל לקצר את חיי התושבים .	13	3
ש רוב מורדי הגטאות הבולטים ומנחילי מורשת השואה , ורבים ממעצבי ומנחילי סמלים לאומיים אחרים , היו בכלל אנשי שמאל .	1	2
גם ביצועי שני הקטעים מתוך " בוריס גודונוב " של מוסורגסקי שהיו , ללא ספק , נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר מבחינה דרמטית - תיאטרלית .	31	3
הפרק שוב ו שוב ו ב הדגשה משחקי ה אור ו ה צל , ה מתחוללים ב חדר ש ב_ _הוא נערכת ה פגישה ה ראשונה בין שני גיבורי ה רומאן , ה מהווים את שני ה קטבים ש בין_ _הם מטלטל וייט את ה שאלות ה מטאפיסיות ש הוא מעלה ב ספר זה , שאלות ב דבר קיום ה אל , עבודת ה אל , התגלות_ _של_ _הוא ו אפשרות ה אמונה ב_ _הוא .	28	3
כמו כן קיימת אי - בהירות לגבי סכום ההוצאות ההוצאות הדרושות , מכיוון שאין יודעים בדיוק כמה עולים יגיעו בשנה הבאה , וההערכות נעות בין 150 אלף ל004 אלף .	29	1
כל ניסיון אמריקאי להצניע יחסים אלה או אף להתנכר להם , לא יציל את ארה"ב מהטענה של בגדד , כי היא רק מעמידה פנים .	10	1
בתום צמאים לגלות את זהות_ _של_ _הם ש נרמסה תחת ה שלטון ה קומוניסטי .	10	1
עובדי המחלקה סיפרו כי בשבוע שלפני שלפני הרצח לקח א - נוסייר חמישה ימי מחלה .	3	1
ב גבת שיחק רק הזר קלווין רוברטס , ואילו הזר השני ארנולד ישב על הספסל ולא שותף עקב פציעה .	3	1
השר פרטים ב דבר הזמנת סיורים מודרכים ו מידע נוסף אפשר לפנות ב טלפון 04833280 , או ל ת.ד. 7001 לוד 10117 .	19	2
השופטת שושנה ברמן ציינה ב גזר ה דין , כי ה רגשות ה אמביוולנטיים ש ה נאשם נתון ב_ _הם התייחסות_ _של_ _הוא ל אותה אשה כ אל איש_ _של_ _הוא ה חוקית , ו מ נגד אי ה הכרה ה רשמית ב_ _היא כ איש_ _של_ _הוא גרמו ל_ _הוא ל בלבול מסוים .	26	1
כך מסר חיים גולן , מנהל הרשות לשיתוף לשיתוף פעולה , שחזר מביקור בחברה .	1	2
" יש לנו 32 אלף כדורגלנים לעומת ארבעה מיליון בגרמניה .	5	5
לנו מפלגות דורשות בעקיפין להביא גם רווח פוליטי , אבל ה מפלגות ה פוליטיות ייכנסו ל ה_ תמונה כש ה עולה יהיה מוכן ל הכרעות מ סוג זה .	5	1
איני יכולה שלא להתריס בפניו על משפט אחד בקטע הפתיחה של הכתבה : " המסע כרך פולחן שכולו רגשות וסמלים ( ... ) וסגידה ביזארית לעתים לזיכרון , למוות ולקיטש " .	23	3
ב ה_ מקרה השני יהיה הדבר על חשבון אחד המגינים הפולנים של הקבוצה : קפיאס או וויאס .	11	1
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	0	1
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	34	2
לכל ל ה_ עובדות ה מצוטטות : כותרת ה מאמר , " ה קרב על סן סימון : היה לא היה " , מרמזת כי ייתכן ש ב ה_ מנזר כלל לא התנהל קרב .	34	1
ב ה_ דקה ה - 9 הכשיל ברחבה ברחבה ה_ בלם נוריץ ריצארד הארווי את סטיב ניקול .	10	2
שני האתלטים המושעים מכחישים בתוקף שימוש בסמים .	6	3
לשונו דבר , ש ה כיוון ה חדש - ישן הוא ה רצוי .	4	1
אוהלים אלה הוצבו על משטחי בטון , המונעים חלחול מי הגשמים אל תוך האוהל מלמטה .	13	3
הדיון ה משפט ה מחוזי ב תל - אביב הוציא השבוע צו מניעה זמני לפי_ _הוא על חברת מקורות להימנע מ הפסקה או הגבלה של אספקת מים ל עיריית בני - ברק , עד ל הכרעה ב ה_ בוררות ש בין ה צדדים בפני נציב ה מים .	28	3
לאמן לא רק ב ה_ מבטא ב ה_ מובן ה מצומצם של ה מלה ( כאן שפר יחסית חלק_ _של_ _היא של ה איטלקית , ב ה_ אריה מתוך " דון גובאני " , אך לא ב ה_ אריה מתוך " נשף ה מסכות " של ורדי ; ה צרפתית ו ה עברית נשמעו כ ה_ רוסית ל כל דבר ) : נדמה ש אצל קרבט עיצבה ה שפה ה רוסית את מבנה ה גרון ו מיתרי ה קול , ו ה תהודה ה אדירה ה יפהפיה כש ל עצמה צובעת הכל ב צבע רוסי ייחודי .	1	1
במשרד דברים ה אלה , ש כתב מנכ"ל משרד ה משטרה לפני שנה , יש יותר מ רמז ל בעיות ו ליקויים ב כל ה קשור ל יחסי ה גומלין בין ה משטרה לבין משרד ה משטרה .	22	1
לבד מהגרמנים עצמם הוא אחד מעדי הראייה הלא - יהודים המעטים ששרדו .	3	2
התייר נערכה חקירה ו נעצר תייר נורווגי בן 32 כ ה_ חשוד ב ה_ מעשה .	11	2
שחקני מכבי ניצלו את החולשה הפיזית של יריביהם ואת חוסר בטחונם .	9	2
הצדדים לפצותו את _הוא בעיקר על הפרת חוזה ה עבודה בטרם עת , ו לשלם ל_ _הוא פיצויים ב גובה שכר_ _של_ _הוא ה צפוי ל ה_ עתיד , פיצויי פטורים מוגדלים בגין שנות ה עבודה , פדיון חופשה , גמול הודעה מוקדמת ו כו , ב סכום כולל של כ 057 אלף ש"ח .	9	3
זהו בית הכנסת " היכל יהודה " של יוצאי סלוניקי , הנושא את שמו של יהודה רקנטי , נשיא הקהילה לשעבר .	16	3
הממשלה עם_ _הוא ל פראנקפורט 180 בני - ערובה מ עיראק , ב_ _הם כ 120 גרמנים .	7	1
הנוסחה במאים ו אירועי הסרטה חיים הם מוקד משיכה , ו ה חברה יודעת ש יש ל_ _היא תרנגולת ה מטילה ביצי זהב .	20	3
בימים " נוהג להפיץ את דפי ה מידע של_ _הוא בין בעלי עניין שונים , חלק_ _של_ _הם בעלי משרות ב מערכת ה משפט .	11	2
בבית ה ספורט יזמן ל ה_ דיון מחר את יו"ר הנהלת ה התאחדות ל כדורגל שאול סווירי , יו"ר איגוד ה כדורסל יורם אוברקוביץ , נציגי מרכזי ה ספורט , יו"ר איגוד שופטי ה כדורגל אברהם קליין , יועץ ראש ה ממשלה ל ענייני ערבים אלכס בליי ו נציג ה משטרה .	33	1
הגירעון ה הקלה ב ה_ קריטריונים לא גרמה ל בריחת הון מ ה ארץ , מתכוון בנק ישראל לאפשר הקלה נוספת ב ה_ תנאים ה קשורים ל השקעות ב חו"ל .	15	3
למנהלי ה אחר , ה משתרע על פני 632 דונם , נחנך השנה ו הוא ה " טייפון ל אגנה " משחקי מים , מ צלילה ו עד שחייה , גלישה מהירה ו כרישים .	25	3
רייזמן מציע שהממשלה תסבסד מחצית מעלות העסקתם של העולים בקטיף .	3	3
על פי עסקת טיעון בין התובעת , מפקח הדס שפי , לסנגוריות , פקד יהודית עליאוף ופקד זהבה לייב , הושמטה מגיליון האישום המקורי העובדה שבנסיבות שבהן חרגו שני הנאשמים מנוהל הפתיחה באש נהרג אדם , כפרי בן 62 , אב לארבעה , שחרש באותה שעה את חלקת האדמה המשפחתית באזור בית סחור .	47	2
המגפיים דגמים ה הדורים יש גם חצאי מידות , פרט חשוב ל נשים רבות ש אינן מסתדרות עם ה מידות ה רגילות .	2	1
סיעה_ _של_ _הוא של שקאר גאנאטה גל מונה 56 צירים בלבד כ10 % מצירי הפרלמנט אך מסתמכת על הבטחת התמיכה של ראגיב גאנדי ומפלגת הקונגרס .	24	4
ברפובליקות מועצות היו חברות 51 רפובליקות , כולל רוסיה , ה גדולה ש ב_ _הן .	10	1
כך מוסר העיתון " אלחיאת " במצרים .	7	1
אבל צעדים אלה לא הספיקו , ויש משפטנים הטוענים , כי התוצאה היחידה היתה העברת העומס מבתי - המשפט המחוזיים לבתי - משפט השלום .	23	3
ה בן איליה מוסיף : " בקיבוץ לא יודעים כמה עולה אוכל , כמה עולות נעליים , איך מנהלים חשבון בבנק .	7	1
בהתאחדות _הוא ל חברי ה התאחדות אומר נשיא ה קבלנים , מרדכי יונה , כי ה דרך של פנייה מרוכזת של ה חברים דרך ה התאחדות מבטיחה ליווי צמוד ל כל בקשה עד מילוי_ _של_ _היא .	7	2
היתר הקציבה 300,000 שקל .	2	4
ה מינהל יוציא לפועל את החלטות הממשלה הממשלה בעניין המכרזים הסגורים , וכן ההחלטות לבצע התקשרויות בלא מכרז , אלא באמצעות משא ומתן .	22	2
אחרי הניצחון על מכבי תל אביב במוצאי שבת , נראה לשחקני הגליל שהם בדרך הנכונה , אבל לירושלים ששמרה על הפיסגה , יעדים משלה .	7	2
האחרון נרצח על ידי ילידים ב שלב מוקדם של ה מסע ב ה_ ישימון ו ב סוף_ _של_ _הוא של דבר נותרים עם פוס רק ה משורר ו ה איש ה תם , ה נאמן .	11	1
וכך סעיפים התיר המשך לימוד תורה , שלא ב אולמות ה לימוד ה רגילים , כפי ש נהגו תלמיד_ _של_ _הוא של ה רב קוק לאחר פטירה_ _של_ _הוא .	14	1
ואם נושא זה ל תחייה , זאת לא אבין .	0	2
ריצארדס לא טמנה את ידה בצלחת בצלחת ה_ .	1	1
השאלה לא הועמדו אף דקה אחת ב ספק ב מהלך מערכת ה בחירות .	12	3
המסקנה , כ ה_ זכור , רק ב סמלים היסטוריים כמו מצדה או מרד בר - כוכבא , אלא ב סמלי ה הווה של ה מדינה ו ה צבא .	20	2
חלק_ _של_ _הם יקבלו 544 ש"ח בשנה בסעיף בסעיף ביגוד , במקום 022 ש"ח עד כה .	2	2
ב תל אביב הקטנה , כשלא היו רמזורים ; כשבגרוש היה חור ; כשבתנובה אכלו לן ; כשלא היו טלויזיות , וקמנים וקומפקט - דיסקים ; כשילדים שיחקו בגולים ובדמקה במקום בקלפים וברולטה התכוננו שבוע שלם למשחק ליגה בכדורגל ותיכננו כיצד " להתפלח " בעד הגדר לאיצטדיון המכביה שעל גדות הירקון , או למגרש הפועל הישן שליד הוואדי בשכונת מונטיפיורי .	0	1
לדוגמה הפוגה ה זאת , מגיע מטח נוסף של בעיות ו שאלות ( ו עוד עשרה ש"ח ל ה_ פותר ה ראשון ) .	0	3
במקרה יודע - מה ב השוואה ל ה_ ציפיות ה מתעוררות ב לב לקוח תמים ל מקרא הודעת ה בנק ! לעומת זאת , ה לקוח ה תמים יתקשה להבין מ הודעת ה בנק , ש אם יסכים לקבל את " ה תנאים ה ניתנים ל חוסכים ותיקים בלבד " , יפסיד ב ה_ מעבר מ תוכנית ל תוכנית .	43	1
ברגע ו ה תסכול ה ספרותי כישלון ה קשר עם " מעריב " ו ה עובדה ש רק שני סיפורים של_ _הוא תורגמו ל עברית ( " ה יום ה שמיני ב ה_ שבוע " ו סיפור ב המשכים ב " ה עולם ה זה " ) הכריעו את_ _הוא .	8	2
ה פארק כולל היום , בין השאר , את אולפני מ - ג - מ , את " מאגיק קינגדום " ( מעשיות ילדים שקמו לתחייה ) , שטחי בתי מלון , אגמים , משטחי גולף , ומ2891 גם את " אפקוט סנטר " , עולם העתיד , הכולל גם תצוגה קבועה של 11 מדינות , על שטח של 1,900 דונם .	18	3
בהיעדרם קובעים אמנם , כי דווקא אירועי ה מפרץ הבהירו את חשיבות_ _של_ _היא של ישראל כ נכס אסטראטגי אך עובדה היא , ש עם ישראל מקיים ה ממשל דיונים שוטפים אך ו רק ב ה_ רמה ה ביורוקרטית .	7	1
הצורך לעומת זאת , יודע ש יש ב הקמת מחוז כ ה_ זה גם כדי לפתור בעיה ה מעיקה על_ _הוא זה זמן מה : הוא רוצה ו אף הבטיח לקדם קצינים בכירים רבים , ו זו אחת ה דרכים ש ב_ _הן יוכל לקיים את הבטחה_ _של_ _הוא .	18	3
__ _של_ _הוא תיאר אותו כגדול הכהניסטים הכהניסטים במשפחתו .	4	2
הצמרת : אפולון 4 פאוק 2 ; איראקליס 4 פאניוניוס 3 ; ל אריס_ _של_ _היא 1 אאק 2 ; לוואדיאקוס 4 אריס 1 ; אופי 0 אתניאקוס 1 ; פאנאצאיקי 2 איוניקוס 0 ; סראס 2 קסאנטי 1 ; אולימפיאקוס 3 יאנינה 0 ; פאנאתינאיקוס 3 דוקסה 0 .	42	3
ב ישראל רצח - אופי מן הסוג שעשה שעשה בושוויץ הוא מעשה של יום - יום .	5	1
בצד לורה ( ) , שתיעשה במשך הזמן הזמן ובאופן הולם לשמה , לא רק מה שהיתה לאורה לפטרארקה , ולא רק זר דפנים ( ) לגיבור - אהוב , כי אם הילת האור שתאפוף את פס כשיחזור וייעשה אנושי , כלומר : כשיכיר בכך שהוא אינו אלוהים , כשיקנה בייסורים מידה של ענווה ויכיר בכך שהאל הוא כוח המצוי מחוץ לו ואין הוא יכול לשלוט בו .	25	1
מזכיר התק"ם , מוקי צור : החלטנו מראש שצריך להיות אלמנט מסוים של בחירה בצעד זה של העולה .	11	3
פציפיזם אינו מוגבל באיובה לסטודנטים רדיקליים , אפשר למצוא אותו גם בין חקלאים ופועלי חרושת .	11	2
משחקי אהבה ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות , ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן , לונדון וערים רבות נוספות .	8	1
אבל מה הוא חושב קורה שם עכשיו ?	1	1
לא היה קשה לחזות שכך יקרה .	1	2
בהתייחסו ו נכונות להתנער מ שגרת " ה פשרה ה טריטוריאלית של ה מערך ו מ " שתי גדות ל ירדן של ה ליכוד אפשר לנסות דרך חדשה .	2	3
אחת מהן , למשל , היא מדוע החליט במחשבה צלולה לנהל מו"ם עם אגודת ישראל , למרות שידע שזה ישמש קלף מיקוח לאגודה ויסייע לה להשיג יותר מהליכוד בעת חתימת ההסכם .	18	2
וכך את תופעת ה לחץ על ה עדים , חוקקה ה כנסת את סעיף 01 ( א ) ל פקודת ה ראיות , ו קבעה כי " אמרה ב כתב ש נתן עד מ חוץ ל בית ה משפט תהיה קבילה כ ה_ ראיה ב הליך פלילי " .	7	2
העובדים ה מחאה הצטרפו גם ה איגודים ה מקצועיים של ה טלוויזיה .	9	1
ל דבר_ _של_ _היא , המטבחים התעשייתיים , הנמצאים בפיקוח המכון , עובדים עם חומרים מן הטובים ביותר .	5	4
אבל אצלנו כושר הביטוי נמצא בשפל המדרגה , והתרבות המגובשת היחידה שאנו מכירים היא זו של המקומונים .	12	3
הוא הדגיש כי המועצה כונסה על - פי דרישת לנדאו והצביעה על הצעה שהוא עצמו העלה , והוסיף כי לנדאו משתמש נגדו בביטויים שהיו מקובלים בשנות החמישים .	8	3
הניצחון מילאן , ש ניצחה ב שמינית גמר גביע ה אלופות את ברוז ה בלגית , גברה על אטאלנטה 2 0 ב משחק עצבני מצד שתי ה קבוצות , מ שערים של מארקו ואן באסטן ( 25 ) ו מאסארו ( 76 ) .	31	1
ב יוניוורסל דיילים מכוונים את הקהל במסלול במסלול ה_ הנכון , מפני שהתחומים אינם ברורים כמו בם - ג - מ .	5	2
האזור מפה זו אותה פיסה קטנה של ברית - ה מועצות , ש לעתים קרובות אינה מזוהה ב שם , ה שוכנת בין ליטא ו פולין .	18	1
לוחצים על שרון למנות את חבר מרכז הליכוד , אילן חדד , כמנכ"ל חברת " ערים " במקום שלמה עין - מור שהודח .	15	2
גם הפעם , כדרכי , ניסיתי להכניס בדבריי מעט קלילות , וחלילה מלייחס לי " מלות דרבון " של אז .	9	3
" אין כל אפשרות להורות לאזרח ישראלי לבטל את נסיעתו למדינה שעמה יש לנו יחסים דיפלומטיים " , הדגישו הגורמים , " אך כשם שמשרד החוץ האמריקאי עושה שימוש במכשיר ההמלצה לאזרחים אמריקאים להימנע מנסיעות לאזורים המוגדרים כמסוכנים להם , כך חובה על הגופים המקצועיים בישראל העוסקים בכך להמליץ על הימנעות מנסיעה לארצות שבהן נשקפת סכנה לאזרחים ישראלים " .	35	4
ב אופן פרדוקסלי , נוצר מצב שבו ארה"ב מתחמקת מלקיים דיאלוג ברמה האסטראטגית דווקא עם המדינה היחידה במזרח התיכון עמה יש לה הסכם חתום לשיתוף פעולה אסטראטגי .	17	3
ההוראות כן יש לפתח ו אני משוכנע ש כבר מפתחים ב ה_ משטרה תרגולות ו טכניקות של שמירה ו הגנה הדדית של ה שוטרים זה על זה .	4	1
ב משרד השיכון ציינו עוד כי צעד זה בנוסף לצעדים הקודמים שננקטו יתנו פתרון מוחלט לבעיית האוהלים .	3	3
הכנסה_ _של_ _הוא של מומחה על פי נתוני הר"י היא 4,677 שקלים לחודש והאוצר מציע להעמידה על 4,509 שקלים ( כולל כוננויות ) , הצעה נוספת של האוצר היא להעלות את שכר המתמחה מ3,086 שקלים ל 3,247 שקלים לחודש , ושל הסטאזר מ2,132 ל2,162 שקלים לחודש .	39	1
ומארק גבוה , יפה , מלא חן ו נשים רצו , השתגעו אחרי_ _הוא .	6	1
כש ראיתי בפולין את הזוועות שעברו על עמנו היה לי קשה לחוש שנאה כלפי אותם " טפילים , אנטי - ציוניים " .	0	1
אני בטוח שננחל הפסדים נוספים למרות שתיאורטית , אם לא נפסיד עד סוף הליגה ונשמור על יתרון 32 נק מול מכבי , נהיה ראשונים " .	2	3
ב ה_ חודשיים האחרונים הסתכם היבוא ללא יהלומים וללא הדלק ב709 מיליוני ד בממוצע לחודש , נמוך ב2 % מהממוצע החודשי ביולי ואוגוסט לאחר עלייה של 21 % בחודשיים אלה לעומת מאי ויוני השנה .	25	1
ואולי ה עיסוק ב עניינים ה שייכים ב מובהק ל ה_ ממונים ה אזרחיים נלמד עתה ב ווסט פוינט כ מקצוע חובה .	19	1
במחצית חוללה אמש הפתעה גדולה , כש ניצחה את ה מוליך ערב ה מחזור ה פועל ירושלים 96 83 .	4	3
אבל אף אחד אינו יודע איך להשיג זאת " , אמר אנדריי גאוורילוב , עורך העיתון היומי " ווצרנאיה קזאן " .	11	3
ה מדינה מסייעת ב - 300,000 או 400,000 .	2	3
הנהגה קולקטיווית תלך בדרכן של כל ההנהגות הקולקטיוויות ותתפזר מהר .	0	3
ה ממשלה חייבת לחפש פתרון שישחרר לא רק את הפלשתינאים אלא גם אותנו מעול הכיבוש .	14	3
ב הכנה_ _של_ _הוא לשמירת הסדר בעת בעת מסע הלוויית מאיר כהנא , העמיד בפני עצמו פיקוד המשטרה , בין היעדים האחרים אך בדרגה של עדיפות , את ההגנה על העיתונאים שהיו אמורים לסקר את ההלוויה .	27	1
ב מהלך_ _של_ _הוא ייצאו המשתתפים לצעדת הזדהות עם מדינת ישראל ברחובות ירושלים וייפגשו עם נשיא המדינה , שר התיירות וחברי כנסת .	11	4
ב48 רק 52 אלף .	4	1
באמצע ש עוד ברור : מצב קופת ה התאחדות ל ספורט בהחלט יהיה פחות טוב , אם למרות הכל יממש ללקין את נסיעה_ _של_ _הוא ל אוסטרליה .	24	2
השמרנים , עיר צפונית ש ב_ _היא יסוד מוסלמי חזק , ירד כוח_ _של_ _הם של ה שמרנים ב 32 % לעומת ה בחירות ב שנת 7891 , כאשר ה מושב עבר מ יד_ _של_ _הם ל ה_ לייבור .	21	3
קשה לומר שהם מסתערים על העולה במידע במידע ובסיוע , כדרכם של עשרות גופי מתנדבים , בהם גוש אמונים .	3	4
אחרי כל תקרית של פגיעה ביהודים או בערבים בערבים , כאשר הכל חוזר לנקודת ההתחלה וכולם מאבדים תקווה או שולפים שוב את הפתרונות שאינם ניתנים ליישום ואינם יכולים לפתור , קולק חוזר ואומר במעין טון לא סבלני של " אמרתי לכם כבר פעם " , שהאיבה הזו תימשך עוד הרבה שנים .	50	2
סביר להניח שמשמעות הצטיידותה הצבאית של עיראק , בעזרת המדינות ממזרח וממערב , היתה נהירה לאותם מנהיגים והם היו מוכנים לשאת בתוצאותיה .	8	3
מחוץ ה אמת אני לא רואה אדם כ ה_ זה ש כולם יסכימו לסור ל מרות_ _של_ _הוא .	16	2
הקבוצה ירושלים הותיר את מכבי נתניה אחת מ שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון , כאשר גבר על ה נתנייתים 1 0 ו דירדר את_ _הם ל שכנות - ב מצוקה עם שני סוגרי ה טבלה מ חולון ו מ כפר סבא .	23	4
אבל כל מה שמובן כלפי אדם פרטי הופך בשנים האחרונות , באגפים מסוימים של החברה , להיות בלתי מובן כשמדובר בשואה .	0	2
הלכה זו היתה בהחלט בגדר " מהפך " , לפחות בכל הנוגע לשחיקה המתמדת בזכויות הנאשמים , אך גם נתנה בידי העולם התחתון כלי חדש לעקוף את הסעיף האמור למנוע הפחדת עדים .	12	3
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	34	1
מוצע בה שאם עד שותק , מקשקש וכדומה , ואי אפשר לחוקרו , תהיה הודעתו במשטרה קבילה רק אם ישתכנע השופט שהתנהגותו נובעת " מפחד " או " נועדה לשבש הליכי משפט " .	31	2
נראה שיעד המשחק הוא לחטוף " ביטחון לאומי " , נושא רב - שנתי עמיד , ולנווט אותו לתחום המומחיות שלך .	20	2
ה משטרה הזהירה אתמול חברי - כנסת ערבים ובעלי ובעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי , המתגוררים בצפון הארץ , כי קיים חשש לניסיונות פגיעה בהם .	7	3
ההשקעה ב_ _הן מדי יום כ 2,000 איש ה סובלים מ בעיות ב ה_ פרקים , כאבי גב ו כ ה_ יוצא ב ה_ אלה .	6	3
בחירתו של ה פסנתרן אלכסנדר גולד , אחד מ שני אמנים ש הופיעו ב ה_ ערב ה ראשון ב ה_ סדרה , היתה דוגמה ל הופעה ש אינה מצדיקה את עצמה .	2	1
המפקח ל בנק איגוד יהיה הפסד הן ב תשעה ה חודשים ה ראשונים של 1990 , ו הן ב ה_ רבעון ה שלישי של ה שנה .	11	1
לעימות חסרת נימוס , אגרסיווית , ו מוכנה לנקוט כל צעד כדי להשיג את מטרה_ _של_ _היא , גם אם ה דבר כרוך ב פגיעה ב ה_ סובבים את_ _היא , בין_ _הם אלינה .	8	3
הרצון היא ש יו"ר ועדת ה כנסת ח"כ קורפו הודיע כי הוא מתכוון לבטל את תארי " ממלאי ה מקום " ב ה_ וועדות , ו ריבלין עלול למצוא עצמו לא רק מ חוץ ל וועדת חוץ ו ביטחון , אלא , גם לא כ ממלא - מקום חבר קבוע ב וועדת ה כספים .	41	1
ה אלבומים ניתנים ללא תמורה למוזיאונים בארץ בארץ , לחוגים לתולדות האמנות , למרכזים קהילתיים ועוד , " וזאת בעצם מטרת העניין , להפיץ אמנות , ושאנשים יבואו במגע אתה " .	18	2
ה תרגיל הזה אפשרי באמצעות הבוהק החיצוני החיצוני , אבל כמו באמרה הידועה חשוב מה שיש בקנקן .	9	2
אטלנטה נחלה הפסד ראשון בגולדן סטייט 341 821 .	3	3
לדוגמה ה בנק מדובר ב לשון רבים , אבל למעשה יש רק תנאי משופר אחד : כל ה מועדים מוקדמים ב שנה אחת .	9	3
לפני כמה שנים תרמה הקרן 82000 דולר לאוניברסיטת לאוניברסיטת קיימברידג לניסיונו של סטיוון הוקינג לאחד את תיאוריית הקוונטים ותיאוריית היחסות של איינשטיין .	16	4
אתה פותח עיתון עלייה וקליטה ; בורח לרדיו לרדיו עלייה וקליטה ; תוכנית בידור בטלוויזיה עלייה וקליטה .	7	3
תוצאות הפורענות הנלווית להלוויות - ההפגנה ההפגנה האלה , היו צנועות בשבוע שעבר לעומת הקודמות , הודות להיערכות נכונה יותר של המשטרה , שהשכילה ללמוד ממחדליה .	5	3
ב מכתב_ _של_ _היא אלי היא מסכמת : " מה כאן תשורה ומה ההמשך ?	12	2
ואם ה שקוף ו ה צפוי פוגם ו מחבל ב מהות_ _של_ _הוא של הומור טוב , אין בדרן_ _של_ _אנחנו מבינים זאת , ו מערכון_ _של_ _הם מלאים קש ו גבבה .	17	2
ו אולם הוא מביע ספק ( בראיון שהעניק שהעניק לפני ימים אחדים ל"ניו יורק טיימס " ) האם זה היה " משרת את צורכי מאזן הכוחות לטווח ארוך באזור " .	2	2
תוצאות המישחקים שהיו אור ליום שישי : ניו יורק ניקס וושינגטון 411 301 , ניו גרזי נאטס מיאמי 411 301 , מילווקי פילדלפיה 141 111 , יוסטון אורלאנדו 301 99 .	6	1
" מפליא הדבר , לפיכך , שהממשלה שהממשלה ה התעלמה מדרישת האופוזיציה לפזר מועצה זו מאז שנבחרה והתעקשה שמועצה מזויפת זו תמשיך לכהן .	4	3
הממונה ה דיונים נראו אתמול שר ה אוצר שר ה תמ"ת ו ה שרים לשעבר וקפכות שביתת ה איגודים ה מקצועיים אומנם נסתיימה ב ראשית ה שבוע , ו משרד ה אוצר ו ראשי ה איגודים ה מקצועיים המשיכו את ה מו"ם בין_ _הם , אך חותם_ _של_ _היא של ה שביתה ייראה כנראה ב משכורת_ _של_ _הם של ה שובתים .	2	3
" הם רוצים את ההכנסה שלהם " , אומר ויטלי סירובאטקו , סגן יו"ר בית צירי הלאומים בפרלמנט הרוסי .	19	1
וכהנא מראיין ה ערבי אומר ל_ _הוא : " אבל גם ל_ _אנחנו יש אלוהים " .	14	3
בה _של_ _היא התנגד בשעתו פרוף מרין ב חוות דעת ש הגיש ל וועדת מומחים , ל פתיחת מחלקת לב ב בית ה חולים ה ציבורי קפלן ב רחובות .	12	1
זה המגנה את רוצחו של מאיר כהנא , מן הראוי שישמיע את קולו נגד כל רצח , ואסור לו להיות מושפע מהשקפותיו הפוליטיות .	3	3
שלשום השתתפו ולסטון , רעייתו הלא - יהודיה שילה , וראש מטה הבחירות שלו סם קפלן , בתפילת ערב שבת בבית הכנסת הרפורמי של מיניאפוליס .	12	4
אין הדברים האלה באים כדי להפחית במידת במידת הסכנה שבכהנא חי או מת ושבתלמידיו המאיימים בנקמה .	12	1
התנהגות_ _של_ _היא של ארצות הברית במועצת הביטחון בפרשת הר הבית ( נתניהו טוען שהאמריקאים אינם נבהלים גם מהרעיון לכנס לראשונה בתולדות אמנת זנווה את המדינות החתומות עליה ) , הנחישות שגילה הממשל בעניין הכוונת העולים והכספים לישראל בגבולותיה המצומצמים ייתכן שאלה עדויות ראשונות לכך שהממשל מבין לא רק את אילוצי הקואליציה שלו עם המוסלמים האדוקים .	6	3
אולפני ההסרטה של מ - ג - מ , שנפתחו לקהל ב9891 סמוך לפארקים האחרים בשטח של דיסני באורלנדו , כבר מדיפים ריח של נפטלין , במונחים אמריקאיים .	18	4
עוזר מאמן הפועל ירושלים גדי קידר , שנקלע שנקלע למקום , ספג אגרוף ובעיטה מוויין קמבל ואיבד את הכרתו .	12	3
למרות שחלפו מאז 24 שנה , ולמרות שאירועי ימים אלה אולי מאפילים על כל דבר אחר , אני מרגיש חובה בשמם של החללים , הפצועים ולוחמי הקרב הזה , כאחד שהיה שם , להתייחס למאמר .	18	3
ו משום שהיה גרמניסט ותרבותה של גרמניה היתה קרובה מאוד ללבו מצא עצמו כפוי לעסוק במהות של הגרמניות ולתת תשובה על השאלות שההיסטוריה הקרובה הציגה בפניו ביחס אליה .	25	3
ההסכמים ה זמן ו עם_ _הוא מצוקת ה קליטה עשו את של_ _הם .	7	1
ה בנייה לא הושלמה במועד שנקבע , ספטמבר 84 .	4	3
ברחוב מצביעות , הן נמצאות ב תחתית ה סולם , גם זה של ה חלכאים ו ה נדכאים .	5	1
מקור ביטחוני בכיר אמר כי השאלה המנקרת כעת במוחם של אנשי מנגנון הביטחון היא כיצד ממומנת פעילותו של ארגון " הגיהאד " בהיקף כה נרחב , בעיקר משום שהמידע מוכיח כי העלות של ההתנקשות בחייו של יו"ר הפרלמנט לבדה הגיעה לסכום של חצי מיליון לירות מצריות .	30	1
זקני העם , בכל עם , נהנים ממעמד מיוחד , כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר , למעשה הגבוהה ביותר , שצעירים חסרים אותה .	2	1
השבבית איכות טובה נהנית מ כמה יתרונות ב השוואה ל סנדוויץ : מאחר ש היא חומר " מת " , היא יציבה ו אינה נתונה ל השפעות סביבתיות כמו מזג ה אוויר ( ה סנדוויץ , כמו גם ה עץ ה מלא , הם חומרים " חיים " , ה עשויים לקבל עיוותים קלים ) .	36	2
המפעל ה מוצעות עשויות מ - ב ציפוי ייחודי , או מ עץ אלון : את דלתות ה - מתאימה ה חברה ל כל ארון קיים , ב כל ה דגמים ה מיוצרים ב ה_ מפעל , אך דלתות אלון אפשר להתאים ל שני דגמים בלבד .	13	2
סקר דעת - קהל שנערך בשבוע שעבר שעבר בקרב אזרחים שהשתתפו בבחירות לבתי הנבחרים האמריקאיים ( בטרם הודעת הנשיא על משלוח הכוחות הנוספים ) , מעלה כי 71 % מבין הנשאלים הלבנים צידדו בהצבת הכוחות האמריקאיים במפרץ ורק 44 % משחורי העור אמרו כי הם תומכים בהצבת הכוחות האמריקאיים שם .	47	3
ההסדרים פנסיה ב ישראל מבוססות על הסדרי השקעה , ש ספק אם יש כמו_ _הם ב איזושהי מדינה מערבית אחרת .	3	3
הרומאן ה ראשון של ה רומאן מעובד כ אקספוזיציה ל מופת , שכן ב_ _הוא מציג וייט לא רק את גיבור_ _של_ _הוא , ה ראשיים ו ה משניים , אלא גם את כל ה תימות ש הוא מבקש לחקור ב ספר_ _של_ _הוא .	29	1
האבדה ל עולם_ _של_ _הוא מומחה בין - לאומי ב תחום ה תעופה עם פוטנציאל ש לא נוצל ב מלוא_ _של_ _הוא .	13	1
הוא היה אחד האנשים היחידים בעולם בעולם ה_ שפיהם ולבם שווים .	11	1
בבית ה מהותי הוא ש ה מורה ל פנטומימה ב ה_ אוניברסיטה נחשב חוקר ו זכאי ל שבתון ו ל קרן השתלמות , ו שכר ה לימוד של ה סטודנטים מסובסד ע"י אוצר ה מדינה .	12	2
העיתון ה סובייטית ל פתרון ה משבר ב ה_ מפרץ כוללת כינוס ועידה בין - לאומית , ש תדון ב שלב ראשון ב זכויות עיראק ב כוויית ו לאחר מ כן גם ב ה_ בעיה ה פלשתינית .	32	1
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש"איננו עד " , ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניע אותו לשתוק בבית המשפט .	30	3
ה גרמנית היתה שפת המוות , וישנם קונוטציות ומטענים רגשיים במלים אלו .	5	1
בשעה חצי שעות צעדו אתמול ב ירושלים עשרות אלפים אחרי ארון_ _של_ _הוא של מאיר כהנא ב מסע הלווייה פרוע , רצוף קריאות הסתה ל פגיעות ב ערבים , ב עיתונאים ו ב שוטרים .	15	2
יעקבי התראיין בכלי התקשורת המקומיים , ואחד הראיונות לשדר גים וורן מרשת וו - אם - בי - אי הועבר ל061 תחנות רדיו ברחבי ארה"ב .	5	1
לכאורה אין בעיה ; נגיד מקוטעת .	6	1
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	23	3
ב ה_ מכתב , על נייר מטה הבחירות של בושוויץ , נידונה נאמנותו של ולסטון לקהילה היהודית , וכן חינוכם הלא - יהודי של ילדיו .	4	1
מסיבה נוגעת גם ל מדיניות ה אוצר ש החלה ב שנת 5891 , לפי_ _היא יש לצמצם את פעילות ה תיווך של ה בנקים ה ייעודיים ב כל ה נוגע ל פעילויות ממשלתיות .	21	1
בטורניר ניצח גם ב ה_ משחק ה ראשון ב תל אביב 3 0 , יתמודד ב ה_ סיבוב ה שני עם פרטיזן בלגרד ה חזקה .	1	2
זהו שירה של גלוסקא ( רות סגל ) , גרושה בעלת קיוסק , האוהבת את שכנה , קולף ( אלכס מונטה ) , ומוכנה , אם רק ירצה , " תמורת מעט מאוד לתת כל - כך הרבה " .	33	2
ב נובמבר 88 רכשו סוחרים וסוכנים יפאנים 11 תמונות בשווי 10.3 מיליון ליש"ט , מכלל מכירות של 53 מיליון ליש"ט 92 % מהיקף המכירות .	12	3
לעתים קרובות הכלה אינה יכולה לרוץ ובוודאי לא לרקוד , כפי שמצפים ממנה בחתונה טורקית .	4	3
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	8	2
בחירתו של " אל - פגר " דאז , יוסף נאצר , הסביר ש חשוב ל עיתון_ _של_ _הוא להביא ל ה_ קוראים ה ערבים עמדות של ישראלים .	3	1
הסנדוויץ מחירים בין שני ה חומרים יכול להגיע ל 03 % ב ה_ מוצר ה סופי .	13	2
הממונה ה דיונים נראו אתמול שר ה אוצר שר ה תמ"ת ו ה שרים לשעבר וקפכות שביתת ה איגודים ה מקצועיים אומנם נסתיימה ב ראשית ה שבוע , ו משרד ה אוצר ו ראשי ה איגודים ה מקצועיים המשיכו את ה מו"ם בין_ _הם , אך חותם_ _של_ _היא של ה שביתה ייראה כנראה ב משכורת_ _של_ _הם של ה שובתים .	19	1
סילבר היה אולי הדמות הפוליטית המרתקת , המורכבת והמסוכנת ביותר במערכת הבחירות של 0991 .	11	4
שחקניו למרות שליטה מוחלטת ב ה_ כדורים ה חוזרים , לא מימש יתרון זה ל עשיית נקודות .	8	3
המנכ"ל מטרות של משרד ה משטרה מונה ה מנכ"ל את שיפור ה תפקוד של ה משטרה ו שירות בתי ה סוהר על ידי פיתוח ו יישום תהליכים שיטתיים של ניתוח מדיניות , עיצוב_ _של_ _היא ו בקרה על מימוש_ _של_ _היא .	27	4
אם לביטוי עניי עירך קודמים יש עוד משמעות בסולם הערכים הלאומי שלנו , הרי ילדים אלה הם עניי עירנו האמיתיים .	2	2
ה גוונים הכהים גורמים לעצמים שבקרבתם שבקרבתם להיראות קרובים יותר , בעוד שגונים קרים מרחיקים את העצמים .	9	2
ואכן לוין ציטט מ ספר_ _של_ _הוא של ה שופט זוסמן , " סדרי ה דין ה אזרחי " , כי ב שלב ה דיון ב ה_ בקשה ל מתן רשות להתגונן " די ל_ _הוא ( ל ה_ נתבע ) להראות כי הגנה אפשרית ב פה_ _של_ _הוא , ו לו רק ב דוחק , ו בית - ה משפט חייב ליתן רשות להתגונן , ש אם לא יעשה כן , יכריע למעשה כבר ב תובענה גופה , ו ה נתבע יצא מקופח " .	12	1
פאפון , שכאמור שימש ממונה על מחוז זירונד בזמן המלחמה , הורה על ביצוע האקציות נגד היהודים ביולי 2491 .	18	2
שפט יעקב שיינר , 3,000 צופים , בחולון .	2	3
ומהתחרות ה חברות יצטרכו להיאבק קשה על תשומת - ה לב של ה קהל .	14	1
למעשה , לא נתנו הנאשמים שום ייעוץ לבני לבני הזוג .	10	1
מי שברשותו מזגן אוויר , מקרר ומחמם , הוא בעל מזל : הוצאות החימום באמצעות מזגן הן הזולות ביותר .	8	2
הפלשתינאים מישהו , גם אם אין ל_ _הוא שום קשר עם ה תנועה , יחפש ל עצמו קורבן מבין אלה ה שייכים ל שלוש ה קטגוריות .	9	2
שם לא היו לה בעיות בגלל המטפחת אבל היתה בעיה בשיעורי התעמלות .	5	2
לטענת הגיעה ל ה_ גליל רק ב - 5 ב ה_ בוקר , לאחר ש התעקבה ל מתן עדויות ב ה_ משטרה .	4	2
שפטו מצויין הצעירים דן בורנשטיין וגוזף עליני .	4	5
כך נהג איל ההון בעל המודעות החברתית החברתית טד טרנר , כאשר מימן את " ההתאחדות לעולם טוב יותר " , המבקשת מענקים מקרנות כדי להפיק סרטי טלוויזיה דוקומנטריים .	2	2
ה אב , אריק , מהנדס מכונות עתיר ניסיון ; האם , אידה , מתכננת מחשבים ; הבן , איליה ( 02 ) , הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה , ואף השלים שירות קצר בצבא האדום .	13	1
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל - כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו , מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ( " הארץ " , 211 ) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל .	20	2
בכך ה שלטון ה מקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מ תפקיד_ _של_ _הוא כ יו"ר ה מועצה ו יו"ר ה הנהלה ה מצומצמת של ה מרכז , ו הביעה אמון ב יו"ר ה מרכז מקסים לוי ו ב שאר חברי הנהלת ה מרכז .	1	1
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	33	1
במארס היתה להקים ב_ _היא קריה חסידית , ש תכלול מרכז קהילתי , בית - כנסת , בית ל ה_ אדמו"ר ו שיכון ל משפחות קהילה_ _של_ _הוא .	6	3
תכתוב מאמר שמפריך את ממצאי ואז ואז גם לך יהיה פרסום וגם לי יהיה פרסום .	15	1
כמרצה מתנגד ל רפורמה זו ש תחילה_ _של_ _היא ב משפטים , המשך_ _של_ _היא ב הנדסאים ו ב ה_ חינוך ה טכנולוגי ו סוף_ _של_ _היא ב ה_ מערכת כולה _היא , מבקש אפוא להקפיא מצב בלתי נסבל מ בחינה חברתית ו למנוע מ אלפי תלמידים יוצאי אסיה אפריקה , לקבל את זכות_ _של_ _הם ה מגיעה ל_ _הם לנסות כוח_ _של_ _הם ב השכלה גבוהה .	65	3
עם זאת , נראה כי הדרישה להשתתף בתוכנית בתוכנית תהיה גבוהה פי 5 .	2	1
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון ( ממ"ן ) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של רשות החברות הממשלתיות להעמיד למכירה 62 % ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים .	16	3
קידר שסובל מפגיעה בלסת התקשה לאכול והתבקש לנוח שלושה ימים .	6	3
יהדותו , רודי בושוויץ , רפובליקן מ מדינת מינסוטה , נוצח ב ה_ בחירות , אבל את מקום_ _של_ _הוא תופס יהודי אחר מ מינסוטה , פול ולסטון .	7	3
הפרק שוב ו שוב ו ב הדגשה משחקי ה אור ו ה צל , ה מתחוללים ב חדר ש ב_ _הוא נערכת ה פגישה ה ראשונה בין שני גיבורי ה רומאן , ה מהווים את שני ה קטבים ש בין_ _הם מטלטל וייט את ה שאלות ה מטאפיסיות ש הוא מעלה ב ספר זה , שאלות ב דבר קיום ה אל , עבודת ה אל , התגלות_ _של_ _הוא ו אפשרות ה אמונה ב_ _הוא .	30	3
ה חוק לא מאפשר כיום לשר הבריאות , אהוד אולמרט , להתערב בניהול שירות ההצלה .	15	1
כמחצית היא מדהימה : 22.5 % מ תלמידי ה משפטים ב ה_ מכללה הם בעלי תואר אקדמי ב מקצועות אחרים , ו שיעור דומה למד לימודים אקדמיים חלקיים .	16	3
וכך ה מעידה על קרע תרבותי - אמוציונלי יותר מאשר פוליטי ( לא במקרה שגב מגדיר את עצמו " כתב זר " ) , ו היא סמל מחודד ל הפיכת ה מחלוקת ה פוליטית ל תופעה אמוציונלית , מפני ש הפכה ל קרע בין אגפים סוציולוגיים שונים של ה חברה ( עדות - ה מזרח ו דתיים מול משכילים חילוניים ) .	18	1
התוצאה ש ב_ _היא יש כבר עתה מאות רופאים עודפים , ו ה עומדת לקלוט אלפי רופאים חדשים , מתעקש ה איגוד ה מקצועי להגן על שכר_ _של_ _הם של עמית_ _של_ _הוא ה בכירים , ה משתכרים פי ארבעה ו חמישה מן ה שכר ה ממוצע ב ה_ משק ( 10000 שקלים ב חודש ו יותר ) , ו אף להוסיף על_ _הוא .	25	1
הקונכייה _הוא ה הדרגתית מאפשרת פתיחת חלונות צרים ו גבוהים , ה מטילים אור ל כיוון ה במה ו ארון ה קודש .	22	1
כמעט כל מי שנתקל בו הפך מארק לדמות בסיפוריו : הנשים שבחייו , ידידו יורק פרס ואשתו , פקיד הקבלה במלון " ויקטורי " , נהגי מוניות , רועי זונות , תיירות אמריקאיות ושוטרים .	13	3
בנובמבר ייקרה את ה דלק ב תקופה זו .	7	1
בגיל , חלאסקו טרח להשכיל ו לקרוא רבות , ו ב כתיבה_ _של_ _הוא ה מוקדמת אפשר לגלות עקבות של השפעות ספרותיות מגוונות .	15	3
הודעתו של ארה"ב , ריצארד צייני , אמר שלשום כי ה ממשל אינו מתכוון להחליף את ה כוחות ה מוצבים ב ה_ מפרץ ב שיטה של רוטאציה .	27	1
עוד ציינו בליכוד כי לא ייתכן להעניק לאגו"י ארבעה מושבים בוועדת הכספים .	5	3
ל הזמנה של ארגון בניו - יורק לבוא להרצאה של מאיר כהנא לא נענו יותר מששים איש , אבל אלפי יהודים נכחו בלוויה הסמלית שתומכיו ערכו לו לפני העברת הארון לארץ .	2	1
ב ה_ רחבה שלפני בית העלמין שעל שעל הר המנוחות נרגם באבנים הרכב של קול ישראל .	8	1
עיסוק במתמטיקה משמעותו תובנה , יצירתיות , רצון להתנסות והתמדה " .	0	3
ב יסוד ההחלטה להקים את המחוז מונחת התפיסה , כי גודש האירועים בירושלים ורגישות העיר וסביבותיה , גם מבחינה בין - לאומית , מחייבים היערכות שתאפשר ריכוז של כוחות גדולים וקבועים של משטרה ומשמר הגבול בעיר , בפיקודו של קצין בכיר ומנוסה בדרגת ניצב , שיחד עם מטהו יהיה עסוק כל כולו בענייני ירושלים .	54	1
ביום ב שלבי ה יצירה של סרטי ה אנימציה ה מפורסמים ו ב קטע מ אתר ה הסרטה של " אינדיאנה גונס " ; אפשר להרכיב משקפיים ה הופכים דו - ממד ל תלת - ממד , ו לראות את מייקל גקסון מציל את ה עולם מפני מפלצות , לבקר מאחורי ה קלעים של הסרטות ו להשתתף ב הקלטות - דמה ל ה_ טלוויזיה .	30	1
בהתחשב בשטח העומד לרשות דיסני ( 112,000 דונם ) , נראה שאין לאולפני מ - ג - מ מה לדאוג .	1	2
בסגל יהיה ב הרצליה מחרתיים ( 41.03 ) הוא ה שני של נערי ישראל ב מסגרת זו , לאחר ה תיקו ה מחמיא 1 1 עם ברית ה מועצות ב קישינב .	30	3
הגיוון יתרון זה יש לזקוף לזכות ה ציפוי , משום ש ה סנדוויץ משווק ב דרך - כלל ב ציפוי פורמייקה , חומר חזק ו עמיד הרבה מ ה מלמין ו דומי_ _של_ _הוא , ש מצפים ב_ _הם ב דרך כלל את ה שבבית .	28	1
העתיד ל ספורט ו ה איגודים ה ענפיים ה מסונפים אל_ _היא , מתחבטים ב בעיות קיום , ב נסיון ל ניהול מקצועי תחת לחצים ו אילוצים כספיים .	27	3
כהנא חזה את אחרית הימים כאפשרות ממשית קרבה והולכת , באופן האפוקליפטי שבו היא מתוארת בתנ"ך : עם ישראל מביא את עצמו עד לסף כליה , בגלל נטישתו את ה ; מלחמת גוג ומגוג מתרגשת ובאה על ארץ ישראל ; העם מכיר בחטאו , חוזר בתשובה וזוכה לגאולה שלמה .	12	2
ה תנאי שלי הוא מינוי בורר חיצוני שיבדוק שיבדוק את כל ההשמצות נגדי .	2	2
אם שני הצדדים הנוגעים והצדדים הבין - לאומיים האחרים לא יגיעו לפתרון משביע רצון , יועלה המשבר בפני פורום בין - לאומי עליון , שתוצאות פסיקתו והחלטותיו יהיו תקפות ומחייבות .	30	1
ה חשוד ברצח הרב מאיר כהנא טופל בתרופה נגד דיכאון , הגורמת לפרצי אלימות ולהתנהגות התאבדותית .	7	3
נראה בה מלאך המוות חבוש כאפייה , ומפיו בוקעות המלים : " קרא את שפתיי , גורג לא תהיה עוד וייטנאם " .	8	3
אתמול הסיר צה"ל את העוצר מרוב שטחי הגדה המערבית , שהושמו בעוצר מונע לרגל יום הצהרת בלפור ובעקבות אירועים אלימים .	18	4
בסבלנות צרלסטון הסטון לוקח את ה מבקרים ל אתר ה הסרטה של " רעידת ה אדמה " , הוא מנהל דיאלוג קצר עם ה קהל ו משתף את_ _הוא ב דרך ש ב_ _היא מביימים סצינות של הרס .	26	2
למעשה , לא סיכן אפילו את המפלגות שמהן שמהן משך את תומכיו , מהליכוד ימינה .	12	1
ב מחנה פליטים סמוך לשכם נפגע תושב מקומי מפגיעת רימון גז מדמיע , שנורה בידי חיילים .	11	3
קזאן להוטה לחתום על הסכם פדרטיווי חדש עם ילצין ( כמו גם על הסכם נפרד עם גורבצוב ) ולהתחיל לעבוד .	5	4
ה מינהל מציע גם קרקע ל2500 דירות להשכרה להשכרה , רובן במרכז הארץ .	7	3
טרנר אמר כי היה קשה למנוע אירוע כזה כזה ה_ .	5	3
מדובר בסניקרס במבנה מיוחד מחומרים לא קמיטים עם רפידה פנימית בת כמה שכבות גומי , ויש להניח שעם הזמן יגיעו גם הן לחנויות העודפים .	3	3
בשנים עשה כהנא שירות טוב ל ה_ דמוקרטיה ה ישראלית : כל עוד נדמה היה ש יש ל_ _הוא מונופול על ה תביעה לגרש את ה ערבים , לא היה ה רעיון ראוי ל התייחסות רצינית יותר מ כל דבר אחר ש אנשים רושמים על צד_ _של_ _הן ה פנימי של ה דלתות ב בתי שימוש ציבוריים .	34	4
רק בדבריו של הרב אברהם טולדאנו , משגיח בישיבת הרעיון היהודי ומספר 4 ברשימת כך לכנסת , היו כבר הוראות מעשיות : " אלוקים ייקום דמו ואנו ניקום אותו .	7	3
לימים נשארה ב בית_ _של_ _הם שנים אחדות ו אהבה מאוד את אמא של_ _הוא .	9	2
כפוליטיקאי נשבע להגיע ל עימותים עם ה ערבים ב כפר_ _של_ _הם .	2	3
מחיר כניסה לאתר ולחוברת ההדרכה ההדרכה הוא 8 ש"ח למבוגר , 4 ש"ח לילד .	12	2
זו הפעם הראשונה שבאליפות זו תהיה בדיקת סמים רטרואקטיווית , לחצי שנה האחרונה , כך שסביר כי ההישגים יהיו הפעם פחות טובים .	21	3
היא מבוססת על אותו קרב המגננה שבו שבו ב_ אירעו מעשי גבורה עילאיים , ועל קבלת החלטות קשות בתנאי קרב .	0	2
הרשת ב שיפוץ ה מבנה , ש היה ב ה_ עבר ב שימוש בנק לאומי , כ 001 אלף דולר .	12	3
התוכנית זה משנה אם ה מנחה היה ירון לונדון , ש הבליט את אישיות_ _של_ _הוא ה טלוויזיונית , או מיכאל הנדלזלץ ש היה מסויג יותר ב הבלטת אישיות_ _של_ _הוא .	6	2
בתביעה מחוזי ב תל - אביב הוגשה השבוע תביעה ב סכום של 905 אלף ש"ח ש הגישה חברת ה ביטוח רותם נגד סוכני ה ביטוח אבנר קופל , בעל סוכנות ביטוח ב תל - אביב , ו נגד ראובן עופרי מנהל סוכנות ביטוח ב חיפה .	16	3
ח"כ אלי דיין ( מערך ) הגיש הצעת חוק שלפיה יוטל היטל על מעסיקי עובדים זרים , כדי למנוע העדפתם על עובדים ישראליים .	8	2
בנוסף ל מנגנוני ה ביטחון , כי גורמים חיצוניים היו מעורבים ב מימון פעילות_ _של_ _הוא של ה ארגון , משום ש רבים מ מנהיג_ _של_ _הוא היו יוצאים ב אופן קבוע ל חו"ל ו ל מקומות מסוימים ב אפגניסטאן , פקיסטאן ו סודאן שם ממוקמים בסיסי ה אימונים של ה ארגון .	2	4
הדולר חשב לפני שלושה שבועות ש אישים כמו חוסייני יגורשו מ כאן , הנה עתה מוכרחה ישראל לעשות הכל כדי ש ערבים לא ייפגעו .	18	2
ח"כ ראובן ריבלין , שהתמודד על התפקיד , ביקש לפחות להתמנות כחבר בוועדת חוץ וביטחון , בעקבות פינוי מקום לסיעה בוועדה זו בשל פרישתו של הח"ך לשעבר זלמן שובל , אך הסיעה החליטה לדחות את ההחלטה בעניין .	31	3
המשלחת ש הסכמה על הידברות מעין זו תושג השבוע , ב מהלך שיחה_ _של_ _היא ב וואשינגטון של משלחת משרד ה ביטחון , ב ראשות ה מנכ"ל דוד עברי .	19	2
ה מאמץ מרוכז ב - 8 ענפים : סיף , שיט , גודו , אתלטיקה , שחיה , קליעה , משקולות , התעמלות והיאבקות .	5	1
חבר_ _של_ _הוא לסיור בס חש אליו אליו , השכיב אותו על המדרכה ושלף את הסכין מגופו .	15	3
לדברי ה קופה נאמר כי החל מ היום ייגבה מ חברים אלו , ה מבקשים לשמור על זכות_ _של_ _הם , מחצית מ סכום ה מס ה אחיד ש שילמו לפני עזיבה_ _של_ _הם את ה ארץ .	7	2
היא הוסיפה כי בדעתה לזמן באופן באופן דחוף את ועדת הכלכלה לדיון בנושא שבו ישתתפו כל הגורמים שבידם למצוא פתרון למצוקה הכספית של מקורות , ולאפשר על - ידי כך את תפעולה התקין של החברה , ותשלום חובותיה לחברת החשמל .	8	1
הקבוצה ירושלים הותיר את מכבי נתניה אחת מ שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון , כאשר גבר על ה נתנייתים 1 0 ו דירדר את_ _הם ל שכנות - ב מצוקה עם שני סוגרי ה טבלה מ חולון ו מ כפר סבא .	18	1
פנייתו ב מכתב_ _של_ _הוא להיות שותף ב כל החלטה על עתיד ה חברה ו במיוחד לגבי מכירה אפשרית של מנייה_ _של_ _היא ו כן לאפשר ל ה_ עובדים להשתתף ב מכרז ב מסגרת_ _של_ _הוא יוצאו ל מכירה מניות של ה חברה ו זאת ב תנאים שווים מול משקיעים אחרים .	29	3
המחיר התמודדו על רכישת ה משרדים : חברת דנוור , ש אחד מ בעלים_ _של_ _היא הוא אהוד אליאב , ש היה סמנכ"ל שיכון עובדים ; נציגים של חברה אנגלית ; חברת מירומית ל דודי - שמש , ש מנייה_ _של_ _היא נסחרות ב ה_ בורסה ה תל - אביבית ; ה קבלן אלן פרוינד ; חברת קפלן נעים .	52	2
כדי להבינן נחוץ רגש ; מאמרך מאמרך _של_ אינו מצטיין בזה .	3	2
הופעתו מצדיקה את עצמה מ בחינה אמנותית , מוטב ש לא תיערך כלל , שכן היא עושה שירות דב ל כל ה נוגעים ב ה_ דבר : ל ה_ קהל , ל ה_ מארגנים , ל תדמית " ה עלייה ה מוסיקלית " , ו אולי בראש ו בראשונה , ל ה_ עולה עצמו .	1	3
העיקרון " משפחתון " פותח ב חסות ה אגודה ל מתן שירות ל ה_ קשישים ( אש"ל ) ו ב שיתוף ה יחידה ל מפעלים מיוחדים ב ה_ מוסד ל ה_ ביטוח ה לאומי .	19	1
ההסכם מסדיר את ה יחסים בין שתי ה מדינות ב שורה ארוכה של תחומים , ו הוא הוגדר על ידי משקיפים כ מסמך היסטורי , ה קושר את גורל_ _של_ _הן של בריה"ם ו גרמניה ל תקופה ארוכה .	13	3
אמירתו , מהססים להיענות ל לחץ ה ממסד , ה תובע להכשיר כל אסם ו מחסן ב ה_ קיבוץ ל קליטת עולים , מ חשש ל יצירת פערים ב ה_ דיור .	16	1
ה מסקנה הבלתי - נמנעת היא , למרבה למרבה הצער , רק זו : אם צרות גדולות מלמדות שהאל זועף , הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף .	9	2
מעל למיטתו תלוי תצלום קטן של האפיפיור .	7	1
לנדאו הוסיף כי בהצבעה נכחו רק מקצת מראשי הרשויות חברי המועצה , כולם תומכי לוי , והגדיר את ההתכנסות כ"אסיפה של ועד פעילי השכונה " .	7	3
הם נכנעו ועדיין כלואים בבנגקוק .	4	4
כדורסלן הגליל , שהיה מעורב בתקרית אחרי המישחק נגד הפועל ירושלים ביום חמישי במלחה , נשאר במעצר במגרש הרוסים עד לשעות הבוקר .	6	2
אם אדם משיג שיפור ראייה רק על ידי תרגול מכני , הוא צריך להמשיך את התרגילים כל הזמן כדי לשמור את מה שהשיג .	4	3
הממונה ה דיונים נראו אתמול שר ה אוצר שר ה תמ"ת ו ה שרים לשעבר וקפכות שביתת ה איגודים ה מקצועיים אומנם נסתיימה ב ראשית ה שבוע , ו משרד ה אוצר ו ראשי ה איגודים ה מקצועיים המשיכו את ה מו"ם בין_ _הם , אך חותם_ _של_ _היא של ה שביתה ייראה כנראה ב משכורת_ _של_ _הם של ה שובתים .	28	1
ח"כ סולודר האשימה את משרד האוצר שהפך את חברת מקורות לבת ערובה להעלאת מחירי המים , וזאת נוכח האיומים של חברת החשמל להפסיק מהיום את אספקת החשמל למקורות בגין חובותיה .	26	3
ב עניין כל כך פעוט כביכול , אבל טורדני ביותר כשהוא קורה לך , מגיע לנו יותר .	15	2
קץ_ _של_ _היא של שנה נוספת נראה במעורפל באופק באופק , ועדיין לא זכית במענק " גאונות " של קרן מקארתור .	12	1
המשטרה , מורן בן נחום מ קריית ביאליק , ו נהג נוסף מאיר דיאמונד , בני 18 , נפצעו קל ו הועברו ל ביה"ח רמב"ם ב חיפה .	7	3
עכשיו , לאחר קריאת המאמר , אני שם לב שרק דויד שריד , אחד משלושת אנשי העדת שהיו אתנו , דיבר גם על בני עמים אחרים שנרצחו בידי הנאצים .	28	3
עם חלב אמנו למדנו כי ארוכה ומתמשכת ומתמשכת היא ארגעה , ועולה ויורדת היא מלחמה .	13	2
הוא ניתק את הפיסה הצפונית של מזרח - פרוסיה הידועה בשם ממלנד , המשתרעת על כ1800 קילומטרים רבועים , ואיחד אותה עם הרפובליקה הסוציאליסטית הסובייטית הליטאית .	16	5
ביצירות טווח ה ארוך יותר תרבה יפאן לקנות מ אסכולות ש פעלו לפני ה אימפרסיוניזם או אחרי_ _הוא , ו ש מיטב יצירה_ _של_ _הן עדיין ניתן ל רכישה .	21	2
ה סקרים חזו לו תבוסה ניצחת בבחירות בבחירות ה_ המוקדמות של המפלגה הדמוקרטית , בחודש ספטמבר .	1	3
הפיקוח יצאה אמנם ל ארה"ב כש על סדר ה יום בעיקר נושאי רכש ו תקציב , אך אין ספק כי איש_ _של_ _היא ינסו להחיות את ה דיאלוג ה אסטראטגי גם ב כל ה אמור ב משבר ה מפרץ .	25	1
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר את המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד , מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת , הסיכון קטן ועמלות הכניסה , היציאה והפדיון נמוכות .	28	3
דלתות מייצרים , מלבד בשבבית ובסנדוויץ , גם מפאנל ( שילוב של סנדוויץ עם עץ מלא ) , מ ( פלטות מעובדות , המתקבלות מטחינה של עצים שונים ובלילה בדבק ) , מעץ אלון מלא , ולעתים נדירות גם מעץ אורן .	6	1
כזהו שנים ה אחרונות איבד כהנא את ה מונופול ה זה , ו ה כהניזם הפך נושא לגיטימי ל וויכוח : יש ה תומכים ב גירוש ה ערבים , יש ה שוללים את ה דבר , הכל ב מסגרת חילופי ה דעות בין בני תרבות .	38	3
המכללות ה מוצעת ש הגשנו , קבוצת חברי כנסת , ב תיקון ל חוק ה מועצה ה ה השכלה ה גבוהה , מבקשת לתקן מצב זה .	25	1
ב ישיבת מועצת המנהלים שלשום התקיים דיון ארוך בתנאי הפיטורים של הראל .	9	4
ה בובות מעוטרות בחרוזים , שרשראות , כובעים , נוצות ועוד פריטים רבים המעשירים אותן , והבעותיהן מזכירות פורטרטים של מודיליאני .	15	1
מרינוב זעם על ההחלטה , ובמשרד ובמשרד ב ה_ לאיכות הסביבה טענו כי לא ימלאו אותה .	2	1
אפשר לנוד למעצמה החזקה בעולם בעולם ה_ , מעוז זכויות האדם ושוויון המינים , שעל - פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא ( שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה ) .	22	3
הסגנון מידע ל זכויות ה אדם ב ה_ שטחים , " בצלם " , מפרסם מ פעם ל פעם דפי מידע ו ב_ _הם פרטים על ה נעשה ב ה_ שטחים ב תחומים שונים .	6	1
וזה על שאלות אלו על_ _אתה להשתקע קודם ל הכל ב אי - אלו הרהורים קוסמיים על טבע_ _של_ _היא של ה היסטוריה , ו להקדיש מחשבה ל דיאלקטיקה הגליאנית , ל תיאוריות על מקום_ _של_ _הוא של ה אדם ה גדול ב ה_ היסטוריה ו כך הלאה .	31	1
בד בבד מתקיימת בקיבוצים מסגרת נוספת של אולפן , המיועדת לצעירים וליחידים .	12	1
על המשטרה לקבל החלטה שבפקודות הקבע הקבע של השוטרים ייאמר במפורש ששוטרים לא ייצאו למשמרת ללא אפוד מגן .	5	2
כאשר קורה אסון לאדם פרטי והוא מגיב באופן קיצוני , מבין כל אדם בר - דעת שיש להתמודד עם התגובה הקיצונית בלי להיות עוין לעצם רגשות הכאב והצער שהולידו אותה .	10	2
ב ה_ יום שהיתה העמותה אמורה לשלם את יתרת המס , בסך כ66 אלף ש"ח , התנתה זאת בקבלת עשר דירותיה .	6	2
העץ פנו כמה מ יצרני ה רהיטים ל משרד ה תעשייה ו ה מסחר ב דרישה שלא להכין תקן כ ה_ זה .	16	2
בעלי הרשת התחייבו לשלם שכר דירה של כ4500 כ4500 דולר לחודש , כלומר 52 דולר למ"ר , לא כולל מע"ם .	10	3
בוויכוח כתבתך התייחסת ל מה ש התאים ל ה_ דעה ה מגובשת ש היתה ל_ _אתה לפני ש פתחנו ב פנים_ _של_ _את את סגור לב_ _של_ _אנחנו .	27	3
ביום ממשלה , פטר רומאן , ה מיישם עתה תכנית של העלאות מחירים חריפות ש לא היו כמו_ _הן 05 שנה , דחה את גילויי ה מחאה ו אמר כי אין ב_ _הם חשיבות .	0	2
בחירתו חסיד_ _של_ _הוא דפוס הזדהות ו אפיק לגיטימי כביכול לפרוק ב_ _הוא את תסכול_ _של_ _הם ו את אלימות_ _של_ _הם .	14	3
" הוא התמוטט על מכונית פגו " , סיפר אתמול בס , " השכבתי אותו על הרצפה והוצאתי את הסכין .	15	1
לא פתרון ימני מכל סוג שהוא , החלטי ככל שיהיה , הוא שיביא לסיום הסכסוך , וגם לא פתרון שמאלי , מתוחכם ככל שיהיה .	3	2
וכשאין ליד_ _הם כל ה לילה כש נפלו ל משכב ו מנקה את ה זוהמה ש נערמה סביב_ _הם במו יד_ _של_ _הוא " .	4	1
המוסקטרים ה שמש הם חשובים ו יעילים " , אומרת נצח , " אבל צריך להיזהר , כיוון ש חשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ו ב מקרים קיצוניים ל התערערות מערכת ה עצבים " .	8	1
כאשר מעפעפים , משתחררות דמעות שתפקידן לשטוף ולנקות את העיניים .	5	4
המסלול זה נוסדה ה שמורה נאות קדומים , ש ב_ _היא פועל צוות של מדריכים ו עובדים , ה שוקד על פיתוח ה אתר ו על ה הוראה ב ה_ מדרשה ש ב תחום_ _של_ _הוא .	31	1
ה ארוחה , כולל פאי הלימון לקינוח , היתה משביעת רצון , אך השירות היה רחוק משלמות .	8	2
ש הרי השד המנוול התקוע בגרון בגרון הסירנות לא יאחר לאמץ לעצמו גם את הווריאציה החדשה ככלי לתקלותיו הזדוניות .	7	4
מי שמיהר להספיד את מייקל גורדן ואת שיקאגו בולס , היה צריך לחכות למשחק הזה בגארדן בבוסטון , שהיה אור לאתמול .	0	1
המטרה הוא ב כך ש ה פרידה ה מיוחלת מ ערביי ה שטחים אינה מותנית עוד ב וויתור ב_ _הוא - ב ה_ זמן על ה שטחים עצמם .	13	2
בית"ר ת"א נסוג למקום השלישי אחרי שנחל הפסד ראשון להפועל תל אביב , שהיה זה ניצחון הבכורה שלו ( 1 0 ) משער של יוסי אבוקסיס .	9	3
לדברי ש נבחרו ל ה_ פרויקט הם בעלי תשישות פיסית או נפשית , או תפקוד עצמי לקוי , ה מתגוררים ב אופן עצמאי ב בית_ _של_ _הם , ו מהווים מעמסה טיפולית על בני ה משפחה .	32	1
מנגנוני הביטחון במצרים משוכנעים , כי אופן התכנון והביצוע של מעשי רצח אלו דומה במידה רבה וכי חומרי הנפץ והנשק שבהם נעשה שימוש , הנם מתוצרת מקומית והם מיוצרים בבסיסי הארגון במחוזות .	11	2
לדברי אמנות בת זמן_ _של_ _אנחנו יוסיפו ה יפאנים לנסות לרכוש אמנים בעלי מוניטין מבוססים , יקנו יצירות של אלה ה נחשבים ל טובים יותר , ו לא יטלו סיכונים .	14	4
בסוף מונעים אומנם חדירת ה גשמים , אולם ה מים נספגו ב ה_ בד ו הוסיפו על ה קור ה עז ה שורר ב ה_ לילות ב ירושלים ממילא .	12	1
שערי סגירה ניו יורק ראש ענף כלכלה במינהל במינהל ה_ האזרחי ביהודה ושומרון שלח בימים אלה מכתבים לחברות הגז , ובהם הודיע על חידוש היוזמה להקמת תחנות למילוי גז בשטחים .	18	2
ב קרבת מקום ייבנה בקצב מואץ שדה - תעופה - צבאי למטוסי אף - 61 של נאט"ו , לאחר שספרד החליטה שלא לחדש את הסכם בסיס המטוסים האלה שהיה על אדמתה .	11	3
ומלחמה _אנחנו לשנן כי ארוכה היא עדיין ארגעה , אך עולה ו יורדת היא תקלה .	6	3
לדבריהם הצעה מציינים כי מדובר ב קנסות ב מיליוני שקלים ש אינם נגבים כלל .	14	1
כרגע ניתן למצוא שם , בין השאר , נעלי בית לתינוקות ב9.90 ש"ח ; נעלי בית לילדות ב13.90 ש"ח ; סוגים הדורים יותר , כגון נעלי קטיפה לילדות , ב23.90 ש"ח , או נעלי בית צבעוניות , גבוהות , מצמר סרוג , ב24.90 , לעומת27.90 ש"ח בחנויות .	15	2
לבד מהגרמנים עצמם הוא אחד מעדי הראייה הלא - יהודים המעטים ששרדו .	8	1
בחודש נטו עלה ב 8 % ו הגיע ל 9.1 מיליארדי ד .	9	2
גרוסבורד נהג לבדו במכונית , בדרכו בדרכו דרך_ מהעיר מיניאפוליס באינדיאנה לנמל התעופה שלה .	13	2
ביום אפף את ה קומות ה ראשונות של ה מלון ו ה אורחים פונו מן_ _הוא .	6	4
כ מנהג_ _של_ _הוא העדיף לבלות בבאר ולשתות ולשתות לשוכרה , וההצגה בוטלה .	3	2
ו ישנו השמאל , המוותר והמתפשר והמתפשר ה , שיש בו ביטויי מבוכה המובילים לגיבוש נוסחאות מורכבות של הסדרים פונקציונליים וקונפדרטיוויים או של מי שאומרים במפורש מדינה פלשתינית , של יהודים שוחרי אחוות עמים ושל ערבים אזרחי ישראל הדואגים לאחיהם .	11	3
אך אפשר לומר בביטחון , שאף לא דולר אחד מבין למעלה מ05 מיליארד הדולרים שהוציאו קרנות בין 9791 ל9891 לא הוקדש להבהרתן .	1	2
אפשר להשוות זאת לשימון צירי דלת חלודים .	4	2
ה צפי של מומחים לענייני הגנה בוואשינגטון , אפוא , הוא כי אולטימאטום התקפי של ממשל בוש יידחה עד לחודשים אפריל - מאי של השנה הבאה , אף כי קיימת מודעות רבה בממשל לבעייתיות הפוליטית שבהחזקת כוחות גדולים בתחומי סעודיה בעת קיומו של החאג .	8	2
" לגבי ראשון לציון , שגם לה לה הפסד יחיד , צריך להתאזר בסבלנות עד לסיום הסיבוב .	1	2
התשובה : מדוע אין וייט מעניש את גאד ה מורד , ו דווקא את_ _הוא הוא משאיר ב ה_ חיים .	10	1
ב ראיית עולמו הפוליטית אין רגע מת , מסבירים חבריו , כי ביילין היה טרוד השבוע מכדי להשיב על שאלות בנושא זה .	7	1
הבנק ה שבוע התקיימו מגעים בין ראשי חברות ה ביטוח ש זמיר קשור עם_ _הן : מגדל , אררט מ קבוצת כלל ו ה מגן ב תחום ה ביטוח ה אלמנטרי , ו מנורה ב ענף ביטוח ה חיים .	9	3
הקבוצה ירושלים הותיר את מכבי נתניה אחת מ שלוש ה קבוצות ה יחידות ש עדיין לא השיגו ניצחון , כאשר גבר על ה נתנייתים 1 0 ו דירדר את_ _הם ל שכנות - ב מצוקה עם שני סוגרי ה טבלה מ חולון ו מ כפר סבא .	12	3
הוא ראה בבגין אדם שבגד באמונתו באמונתו אמונה_ ובעמו , ובמאמר ב"גואיש פרס " פסק כי ראש הממשלה לקה ב"חילול השם " בכך שהפחד שלו מהגויים גבר על יראת ה .	18	2
הפועל זה הציבו את _הוא ב ראש ה טבלה לפני מועדונים ותיקים כמו ה יורדים ה פועל רמת גן ו שמשון תל אביב , מכבי פתח תקוה ו מכבי יבנה ( ה יחיד ש ניצח את עירוני ) .	22	2
ניתן ללמוד מכך שלחוסיין אין תשובה לתהליכים הפנימיים המתרחשים בארצו .	2	2
הם מקווים לנער את מיליוני הטטרים החיים מחוץ לרפובליקה בקרים , בסיביר , בהרי אוראל ובמוסקווה ( שם חיים למעלה מ002 אלף טטרים ) , כדי להשיב את גדולתה של האומה הטטרית .	22	3
