La droga , que estava dissolta i en envasos de cartró , circulava en dues maletes que van ser interceptades el 16 d' octubre de 1997 .	12	Finite
" Aquest és el camí i sé que hi haurà moments de dificultat , però no es guanya res amb accions violentes " , va afegir el ministre d' Agricultura i Pesca , que va destacar que " no hi pot haver més conscienciació sobre el problema " .	35	Nonfinite
El sol·licitant haurà de comunicar el número del DNI i la quota íntegra ( casella 68 ) de la seva declaració de l' any passat , i l' Agència Tributària li enviarà les dades per correu a partir del 24 d' abril , amb una segona remesa d' enviaments que es faran a partir de l' 11 de maig .	4	Nonfinite
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	39	Finite
El juliol del 2000 , la companyia va encarir cinc pessetes els paquets de les marques Ducados , Habanos i BN .	8	Nonfinite
Per a Montserrat Duch , la Generalitat té tota " la legitimitat moral " per reclamar els documents perquè es tracta d' una " qüestió de justícia " .	7	Finite
A més a més , les autoritats d' Adis Abeba van anunciar que s' havia produït una victòria total de les seves forces sobre les d' Eritrea en el front occidental de Badmé , on va esclatar el conflicte el mes de maig passat .	14	Finite
El president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha explicat que quan una farmàcia vengui un producte de 20.000 pessetes d' ara endavant i segons el percentatge de descompte que haurà de fer al Sistema Nacional de Salut regulat pel decret , en funció de la facturació d' aquest ens , l' establiment podria perdre diners ' .	34	Finite
Per la seva banda , la diputada de CiU Maria Eugènia Cuenca va assegurar que compartia la necessitat que existeixi un espai de comunicació català , però ' una cosa és parlar de la transferència dels recursos d' Efe i una altra la necessitat de crear una Agència Catalana de Comunicació ' .	30	Finite
El gol va marcar el partit .	2	Finite
A la Barcelona antiga hi dominaven les façanes arrodonides , i aquesta serà una de les característiques del nou barri de Santa Caterina .	5	Finite
Tots els grups del Parlament , menys el PP , han demanat avui a l' executiu català que gestioni davant el govern central el retorn a Catalunya dels documents que van ser confiscats a la Generalitat republicana com a " botí de guerra " i que estan dipositats a l' Arxiu Històric Nacional de Salamanca .	31	Nonfinite
- Ha fet tot el que podia fer .	6	Finite
Els guanyadors de les dues edicions anteriors van ser Jesús Moncada ( 2001 ) i Quim Monzó ( 2002 ) .	8	Nonfinite
Ningú no renuncia a res i tots tenim la presència que tenim a cada lloc perquè hem tingut la capacitat d' incidir-hi que hem tingut .	23	Finite
Li van fer aturar el cotxe i el van registrar , sense deixar d' amenaçar-lo amb el ganivet .	8	Finite
L' any 1980 canvia el nom , que passa a ser Escola d' Arts Aplicades i Oficis Artístics i dos anys després es trasllada a la cruïlla del carrer Infants amb la carretera de Vic .	23	Finite
Gairebé tots els avis que van treballar de ' coolies ' transportant el mineral d' urani han mort de càncer i altres malalties cròniques directament relacionades amb l' enverinament per baix nivell de radiació .	6	Nonfinite
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	11	Finite
L' escriptor cubà establert a Londres va confessar que no ha llegit res de Grass i que tampoc ho pensa fer .	6	Finite
Li van embenar tots els dits de la mà esquerra , li van protegir el canell , li van cobrir de gel la cama dreta , també malmesa , i li van recomanar descans .	1	Finite
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	54	Finite
La darrera edició de la Nit de Santa Llúcia es va celebrar a Barcelona el dia 16 de desembre .	11	Nonfinite
Ara , segons el ministre portaveu del Govern , " no és qüestió d' elegir l' un o l' altre costat , sinó de precisament intentar preservar aquells arxius de la millor manera possible dins del territori d' Espanya " .	14	Nonfinite
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	29	Finite
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	14	Nonfinite
Aquesta situació ha comportat que la presidència de la Comissió de Cultura hagi aplicat el sistema del ' vot ponderat ' .	12	Finite
Jordi Pujol , que ha participat avui en la conferència internacional sobre el desenvolupament i l' ordenació territorial , a París , ha explicat que les regions no han de ser ' artificials ' , sinó ' naturals ' per tal que així puguin guanyar en proximitat i eficàcia .	30	Nonfinite
La urbanització per al 2004 de la desembocadura del riu Besòs , una àrea equivalent a gairebé dues vegades l' Eixample , fracassarà si no es planifica amb criteris de ciutat sostenible .	22	Finite
Segons González Ferrari , aquests horaris ' es corresponen a les franges en les quals es produeix un elevat consum de televisió per part dels ciutadans de Catalunya ' .	16	Finite
- Després de les paraules que surten entre cometes en un diari hi ha d' haver una explicació .	15	Nonfinite
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	9	Finite
Adam Herz rebrà ara 153 milions de pessetes per Eastbound , projecte que té entre mans , 30 més que per American pie , la seva última obra .	13	Finite
Ningú ha de coartar les possibilitats de creixement i competitivitat " , va proclamar ahir Aznar al clausurar amb el primer ministre portuguès , Antonio Guterres , la cimera lusitano-espanyola de Vilamoura .	3	Nonfinite
El portaveu del Govern català , Artur Mas , va manifestar ahir que " actuar per rebaixar el preu dels carburants no ha de posar en perill l' objectiu del dèficit zero del Govern " .	14	Nonfinite
El secretari general d' Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha dit que ' fa 25 anys que Catalunya juga a tennis entre CiU i el PSC ' i ha afegit ' ja és hora de jugar tots a futbol perquè Catalunya és de tots ' .	34	Finite
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	54	Finite
En cotxes , el guanyador de l' etapa va ser Jean-Pierre Fontenay ( Mitsubishi ) .	9	Nonfinite
Segons l' informe , el 67% dels drogodependents segueixen satisfactòriament la medicació que se 'ls ha prescrit quan la metadona es dispensa a la farmàcia , un 30% més que si se la dosifica el mateix malalt o un familiar .	33	Finite
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	21	Finite
Amb la devaluació del dirhem , viatjar al Marroc serà més barat , circumstància que farà que aquest país " sigui més atractiu per als turistes " , en paraules del diari L' Economiste .	20	Finite
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	39	Nonfinite
El congrés , que se celebrarà a partir de demà a l' Auditori del Palau de la Generalitat , es dividirà en tres seccions : ' L' home ' , ' L' artista ' i ' El mite ' , i comptarà amb la participació d' especialistes de prestigi internacional .	20	Finite
El total de causes penals enviades des de tots els partits judicials de la demarcació de Girona va ser de 1.358 l' any 1999 , 427 menys que l' any 1996 .	18	Nonfinite
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	34	Finite
El repartiment està encapçalat per Jason Miller i Marisa Paredes .	2	Finite
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	21	Nonfinite
L' Ajuntament de Barcelona va recomanar ahir als ciutadans que utilitzin el transport públic .	5	Nonfinite
Davant de les 1.500 persones que van assistir a l' acte preelectoral de Lugo , el líder socialista va recolzar el candidat socialista a la Xunta , Emilio Pérez Touriño , que va denunciar la " xarxa clientelar " sobre la qual el PP s' ha mantingut en el poder i va alertar d' un possible frau electoral .	33	Nonfinite
García Sáez tranquil·litzava els empresaris dient-los que " no es preocupessin " perquè al final cobrarien sense discussions , i els emplaçava a acabar les obres abans de les eleccions municipals del 1999 .	23	Nonfinite
L' estratègia que , més ben conduïda o més mal conduïda , se 'ns havia fet familiar en el passat era la de l' Acord d' Ajuria Enea , que partia del convenciment que era possible i desitjable superar el terrorisme mitjançant la progressiva integració de Batasuna en el joc democràtic i institucional .	20	Finite
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	10	Finite
El Departament de Cultura , per la seva part , col·laborarà amb l' Associació Amics de l' Òpera amb la promoció publicitària del cicle per televisió , per un valor de 72.121,45 euros ( dotze milions de pessetes ) .	10	Finite
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	6	Finite
Uns mesos més tard , a l' octubre , ambdós governs van firmar a Madrid l' acord que fixa les condicions de construcció i explotació del tram Figueres-Perpinyà .	12	Nonfinite
Segons va explicar Navío , amb la pròxima convergència europea de taxes - que implicarà doblar l' actual preu que el passatger paga dins el bitllet d' avió com a taxa d' aeroport - AENA guanyarà uns 2.000 milions de pessetes .	15	Nonfinite
El reial s' ubicarà a la platja de la Mar Bella i ocuparà quatre hectàrees .	3	Finite
Al prendre possessió , Katsav va assegurar que es mantindrà al marge de les divisions polítiques internes , però això no li va impedir expressar-se en contra de la sobirania palestina a Jerusalem oriental .	23	Nonfinite
" No diré res perquè la investigació està en marxa " , va manifestar Wallander .	12	Finite
" Iniciativa providencial , ja que es va fer just abans de la tempesta del cap de setmana " , va dir el regidor .	20	Finite
L' opuscle 100 premis literaris en català es pot obtenir gratuïtament en els Punts d' Informació Cultural que el Departament de Cultura té a Barcelona ( La Rambla , 118 ) i als Serveis Territorials de Girona , Lleida i Tarragona , en el Punt d' Informació de la Biblioteca Pública de Lleida i en els Punts d' Informació Juvenil .	22	Finite
El president en funcions busca un ministre que sigui capaç de consensuar una nova Administració judicial .	8	Finite
CCOO va dir ahir que l' afirmació era " un miratge " .	1	Finite
Però el president ho va fer amb la sensació que la d' ahir serà l' única ocasió que tindrà de dialogar amb uns futbolistes .	20	Nonfinite
" Els pagesos s' han compromès a reunir-se amb nosaltres i a informar-nos de les seves decisions en la mesura que afecten la ciutadania , ja que hem de pensar en respectar la lliure circulació de la gent " .	31	Nonfinite
Tres de les grans capitals del món , Londres , París i Nova York , van acomiadar el 2000 condicionades per situacions meteorològiques extremes .	16	Nonfinite
Una de les característiques d' aquestes tuneladores és que , mentre la part del davant extreu la terra , per la del darrere es van col·locant les pantalles de subjecció de terres per consolidar el túnel .	24	Finite
La filial del grup farmacèutic català ha començat la construcció d' una nova planta , a la mateixa població on ja posseeix una altra factoria de 90.000 metres quadrats .	6	Finite
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	1	Finite
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	8	Finite
En aquesta ocasió s' han presentat dues candidatures .	4	Finite
És en aquesta darrera en la qual s' inscriu ' Shin Chan ' , que no va dirigida a nens sinó a majors de 13 anys .	8	Finite
Ahir va matisar les seves paraules i va afirmar que estava molt millor .	10	Finite
" Vaig arribar amb tota la il·lusió del món , després de trencar un contracte per treballar al Madrid " , va afegir .	12	Nonfinite
Aquest text no és definitiu i requereix que es defineixin i concretin els objectius i qui els ha de dur a terme .	3	Finite
El disc respira un clima melancòlic , però Faraco diu que ha volgut fugir de referències forçades a la seva condició d' exiliat artístic .	2	Finite
El realitzador va explicar que va decidir a l' últim moment , després d' haver fet diversos càstings , contractar l' actriu japonesa Momoyo Miya , cosa que el va obligar a transformar el personatge de la forastera en una dona oriental .	5	Finite
El president de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , Juanjo Duelo , ha destacat les potencialitats de la demarcació de Girona per l' organització d' esdeveniments , un mercat que , segons ha dit , fins ara s' ha explotat poc a les comarques gironines .	34	Finite
Els actes del cap de setmana començaran dissabte al migdia quan es simbolitzarà la unió tant dels territoris afectats pel transvasament de l' Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de les conques receptores de l' aigua de l' Ebre però que estan en contra dels transvasaments .	12	Finite
La reunió inclourà una visita a les instal·lacions del CIO a l' edifici de Casa Caritat .	2	Finite
A partir d' aquesta primera publicació es va professionalitzar .	7	Finite
En el Barça , en canvi , fins i tot el pivot Oriol Junyent , l' últim relleu que utilitza García Reneses , va tenir una aportació fonamental amb cinc punts i tres rebots .	24	Nonfinite
Em contractaven perquè actués en festes vestit de brasiler .	3	Finite
La pallissa va comportar a la víctima ferides que van tardar en curar 570 dies , i li van deixar importants seqüeles .	9	Finite
Pel que fa a la distribució de la població per edats , les comarques catalanes també han estat i estan condicionades principalment per la immigració , que es compensarà amb un creixement de la població de 0 a 15 anys que capgirarà la piràmide dels últims anys .	16	Finite
La tesi del tècnic - " Irureta volia acabar primer de grup per poder jugar el partit de tornada a Riazor " , va ser el desmentiment dels gallecs - tornarà a convertir l' estadi d' Old Trafford en un recinte decisiu .	14	Nonfinite
La Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , una organització impulsada per la UGT catalana però que és independent , ha firmat acords amb 15 gremis i associacions , que inclouen joiers , cantants , forners , esportistes i escorxadors , amb una xifra global de més de 4.000 autònoms .	23	Finite
Els beneficiaris de pensions de viudetat podran conservar la paga encara que es tornin a casar si compleixen una sèrie de condicions , segons el reial decret aprovat ahir pel Consell de Ministres .	17	Finite
La mort va ser anunciada després d' haver aconseguit l' autorització de la seva família per procedir a les extraccions d' òrgans .	16	Nonfinite
El moment final de la lluita de classes és ara .	8	Finite
El Codi Civil gradua , a l' article 210 , si aquesta incapacitat serà total , parcial , definitiva o transitòria .	3	Finite
Una exposició , única al país , en que les obres més avantguardistes cerquen els sentiments i les frustracions més amagades de cada persona , i que com a mínim no deixa indiferent a ningú .	31	Finite
La seva intenció ha estat la de sempre : aconseguir com sigui la independència , la sobirania plena per a Euskadi o Euskal Herria .	9	Nonfinite
Ambdós van ser detinguts poc temps després quan sortien d' un caixer automàtic d' una altra oficina bancària on el processat va anar a ingressar part del botí , 250.000 pessetes , en el seu compte corrent .	2	Nonfinite
Després de la seva visita a Vilanova i la Geltrú el presentarà a Londres i continuarà la petita gira fins a l' estiu .	11	Finite
- Nosaltres analitzem la situació política al país , veiem que en aquests moments el país està en mans del PP i nosaltres diem que ha de passar qualsevol cosa menys això .	9	Finite
La intenció del partit conservador és aconseguir un acord sobre les esmenes que s' han de formular al Senat abans de dimarts que ve , el dia en què s' esgota el termini per a la seva presentació .	16	Nonfinite
També hi ha una mostra permanent sobre la diversitat ecològica de la zona i una representació de l' ecosistema fluvial amb la diversitat d' espècies de mol·luscos que es poden trobar al riu Ebre .	30	Nonfinite
No sembla acomplexat pels dies difícils que va viure l' any passat , quan va arribar fins i tot a estar retingut més d' un dia a la comissaria de Lió .	14	Finite
És el moment per veure unes gravacions filmades amb exquisida professionalitat a Televisió de Cardedeu .	0	Finite
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	55	Finite
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	14	Nonfinite
Els fans d' Astèrix i Obèlix coneixeran les seves respectives mares , " cada un la seva , perquè no són germans " , va precisar Uderzo , que va refusar donar més detalls .	25	Nonfinite
L' objectiu final del Pla és impulsar un model de ciutat sostenible , de manera que es millori la qualitat de vida de tots els ciutadans , mantenint la integritat ecològica de l' entorn i sense comprometre el benestar de les generacions futures .	6	Nonfinite
Fins al punt que jo - això pot ser un argument antropològic - moltes vegades he entrat en un restaurant , m' han assenyalat certs senyors , m' han dit que estaven negociant una llei i per les seves cares , pel seu aspecte extern , jo no he sabut qui eren els meus .	15	Finite
Mas-Colell va admetre que " la pressió " de les empreses que reclamen experts en aquestes disciplines havia contribuït a fer prendre aquesta decisió .	12	Finite
Segons els metges , si l' impacte de les puntades de peu que va rebre a la boca haguessin estat en una altra zona del cap , li haurien fracturat el crani .	18	Finite
És el que a Espanya va pretendre prematurament el sindicat vertical franquista , que va declarar també extingida la lluita de classes .	15	Nonfinite
També es demana que es paralitzi de forma immediata el projecte del Segarra-Garrigues en la seva totalitat i altres recs previstos a la plana lleidatana , com l' Algerri-Balaguer , fins que no s' hagin delimitat i protegit les superfícies mínimes indispensables per a la conservació de la flora i fauna estèpica .	2	Finite
" No pretenia atacar cap Govern estranger , i si algú se sent ofès , ho lamento i retiro les meves afirmacions " , va manifestar Haider després d' haver-se entrevistat amb el president austríac .	18	Finite
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	6	Nonfinite
També ha treballat a Sol .	1	Finite
A la serra de Guadarrama ( Madrid ) , un incendi va cremar 64 hectàrees i va obligar durant tota la tarda al tancament de la línia fèrria Madrid-Segòvia .	11	Finite
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	24	Finite
" Al muntar les obres he advertit que plantegen el pas de qui ignora ser víctima fins a viure la consciència de ser-ho " .	2	Nonfinite
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	37	Nonfinite
Una nova espècie de formiga anomenada Lasius neglectus , tan nova i desconeguda que no té ni nom popular , s' ha convertit en un desagradable hoste , una verdadera plaga , per a nombrosos jardins i urbanitzacions de la província de Barcelona .	15	Finite
El segon avís , que ofereix més detalls sobre les possibles conseqüències de fumar ( una mort lenta i dolorosa , càncer de pulmó , impotència , reducció de la fertilitat , accidents cerebrovasculars , etcètera ) , és encara més gran de mida , entre el 40% i 45% del costat posterior del paquet .	13	Nonfinite
Els tres espanyols , l' italià i l' iranià alliberats dimarts per una banda de narcotraficants a l' Iran van arribar ahir a Teheran , amb bona cara però molt cansats per les preocupacions i les penalitats que van haver de passar durant els 17 dies que va durar el seu segrest .	48	Nonfinite
Suposa també una incongruència voler dissenyar una nova ciutat sense eliminar la planta incineradora i la central tèrmica , dos focus de contaminació tòxica .	10	Nonfinite
Callau ha afegit que ' si comparem proporcionalment la recaptació de la nostra Marató amb altres que fan mitjans d' àmbit nacional , es pot comprovar que la gent de les Terres de l' Ebre cada vegada s' hi implica més ' .	25	Nonfinite
El llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís , 50 anys d' il·lusió ' es presentarà el dia 29 de juliol a la plaça Porxada de Bagà .	19	Finite
En total , més de mil persones participaran a la festa que , com cada any , començarà al matí amb l' entrada infantil i acabarà a les 9 del vespre amb la batalla a la plaça de la Sardana de la Seu Vella , que aquesta vegada guanyarà el bàndol moro .	25	Finite
L' equip pedagògic el completen la pianista Mercè Hervada i l' assistent de direcció Miquel Núñez .	4	Finite
Per això , reivindiquen " el retorn al nostre municipi de la zona de la marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar els espais naturals , salvar i regenerar les masies que queden " , i en lloc de la ciutat judicial , " fer una zona de serveis assistencials , culturals i d' oci " .	22	Nonfinite
Lluís Badia , president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , ha anunciat que l' enclavament serà un permanent focus d' atracció cultural " perquè a fi de mes s' hi obrirà el Museu del Port que reflectirà els 20 segles d' història del recinte marítim " .	31	Finite
Un carro de cavalls trotava el 1930 sobre les llambordes per recollir , per mètode manual , les deixalles urbanes .	11	Nonfinite
Basant se en la comparació de puntes de llança i unes altres restes trobades a l' Amèrica del Nord i a la península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmen que els primers pobladors d' Amèrica van poder ser solutrians , que fa més de 18.000 anys vivien en el que avui és Espanya , Portugal i el sud de França .	41	Finite
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	33	Finite
L' ajornament de deutes tributaris , incloent-hi les multes de trànsit o els impostos de les autonomies que són gestionats per l' Agència .	18	Finite
Era un sistema de compaginació d' una absoluta artesania , que dominava amb una extraordinària traça manual .	11	Finite
L' objectiu que s' ha fixat és trobar una dona , preferiblement independent , amb la finalitat que ocupi el segon lloc .	6	Finite
La pacient va ser llavors immediatament traslladada a l' hospital Germans Trias i Pujol , on va morir després de ser intervinguda l' 1 de setembre de 1994 .	3	Nonfinite
Thomas Curley s' ha mostrat també honorat pel fet de poder viure un dels períodes més intensos de la Història , " pel seu volum de canvis " .	11	Nonfinite
La construcció dels multicinemes és una iniciativa de l' empresa Exhibidors de Cinema de Catalunya , de la qual en forma part l' actual propietari dels únics cinemes que funcionen a la capital del Bages , l' empresa Padró .	20	Finite
No és sorprenent , doncs , en aquest sentit , que aquesta iniciativa , per dir-ho així , revolucionària hagi desencadenat un intens debat polític i social .	19	Finite
Aquesta primera edició de la Fira començarà el dia 2 de juny i coincidirà amb l' inici de la ' Nit Jove del Moianès ' .	13	Finite
- S' espera , doncs , que malgrat el resultat de la Convenció el proper congrés d' ERC sigui plàcid ?	2	Finite
Un noi mor en empassar-se droga per traficar .	4	Nonfinite
" Hem de lluitar amb totes les nostres forces " , assegura , contra " aquesta segona forma de guerra " .	11	Finite
" El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , va insistir que el projecte " no està tancat .	17	Finite
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	8	Finite
Una tragèdia de múltiples ressons la catàstrofe del Prestige a les costes gallegues ha posat de manifest les contradiccions d' un sistema econòmic que fa compatible les noves tecnologies amb el manteniment d' una flota obsoleta que reclama el desballestament .	24	Finite
Poc abans de viatjar a Grozni , l' Alta Comissària de l' ONU per als Refugiats , Mary Robinson , va destacar ahir a Moscou la necessitat de fer tot el possible perquè no quedin impunes les violacions comeses contra la població civil txetxena .	21	Nonfinite
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	24	Nonfinite
Afortunadament , nosaltres hem pogut fer-ho a nivell de país .	3	Finite
Els aprenents de torero van poder mostrar la seva habilitat malgrat que l' arribada del camió amb les sis vaquetes es va endarrerir dues hores .	21	Finite
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	50	Nonfinite
Els dos primers agents van patir contusions que van tardar a curar-se sis dies , mentre que un tercer va patir erosions que el van tenir quatre dies sense poder treballar .	30	Nonfinite
Al Zoo de Barcelona , els animals ordinaris són incinerats .	8	Finite
Inicialment no s' hi va trobar ningú , i els cossos d' operacions especials dels Mossos van ser autoritzats a realitzar pràctiques al recinte .	5	Nonfinite
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	43	Nonfinite
D' aquesta manera va resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja va presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que va recuperar , amb canvis , fa dos anys , després de l' experiència que va suposar l' estrena del musical rock Quo Vadis ? .	51	Nonfinite
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	33	Finite
Aquesta sensació , d' un any amb la serp de la moció de censura , de si ve o no ve , no crec que sigui un gran encert estratègic .	23	Finite
Aquest és el quart espectacle que estrena la companyia independent l' Amfiteatre , que anteriorment ja havia dut als escenaris les obres ' Un passeig pel bosc ' , ' El mètode ' i ' Elles maten ' .	16	Finite
Les possibilitats són nombroses , i el programa es pot aplicar als casinos virtuals existents amb garanties per tothom que el sistema no permet alterar els resultats .	23	Finite
El GEPSE no disposa de dades fiables sobre el nombre d' incendis que tenen com a origen piròmans patològics , ja que es tracta d' un delicte molt difícil de resoldre i d' identificar el causant , atès que en la majoria dels casos es desconeixen les seves motivacions .	30	Nonfinite
' Paradoxalment , com més reduïm la nostra preocupació als fets diferencials , més vulnerables i atacables esdevenim ; perquè seríem només un projecte a la defensiva i no una aportació de la nostra experiència al món polític ' , va advertir Rigol .	40	Finite
La investigació no es dóna per tancada i es continuen fent gestions per determinar i localitzar altres víctimes i col·laboradors del detingut .	15	Nonfinite
Els portaveus municipals van assenyalar que , per voluntat expressa de l' alcalde Joan Clos , " no s' informa sobre el detall " de la reunió , que va ser qualificada com una primera presa de contacte en què es van tractar qüestions genèriques .	42	Nonfinite
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	9	Finite
La noia va quedar estesa a l' asfalt i va ser impossible reanimar-la .	3	Nonfinite
La Escuela Municipal de Artes y Oficios de Manresa es va inaugurar l' any 1902 al Col·legi Sant Ignasi , en l' actualitat la seu del Museu de Manresa .	11	Nonfinite
Ara , en canvi , la confrontació democràtica que s' ha produït o intensificat pel que fa a la nova estratègia obeeix a una altra que és més de fons i que resideix precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rep el mateix diagnòstic per part de tots els partits .	26	Finite
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	20	Finite
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	6	Finite
I es pregunta : " ¿ Sabrà finalment el senyor Schröder assumir el paper que va heretar del seu antecessor , i que aquest últim va portar a terme amb exemplar elevació ? " .	6	Finite
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	27	Nonfinite
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	22	Finite
En aquest moments està acabant el període del pujolisme , s' està obrint el postpujolisme , hi ha un PSC que vol canviar la manera de fer ...	26	Nonfinite
Durant el sopar , la patronal Pimec-Sefes , que representa més de 50.000 empreses , va lliurar els seus premis anuals a les pimes que han desenvolupat projectes més destacats , així com també va distingir , en l' apartat periodístic , el suplement d' Economia del diari La Vanguardia .	34	Finite
Però es guarda com un secret d' Estat , igual que el menú .	2	Finite
Les causes d' aquest retrocés en la borsa espanyola es troben , per un costat , en les males dades sobre l' evolució de l' economia nord-americana , que es van anar coneixent de manera escalonada .	31	Nonfinite
Aquest tipus de tuteles es regula legalment a través d' escriptura pública , i és independent als testaments .	5	Finite
El segon classificat es farà amb el 20 % del que hagi guanyat el primer i el tercer , el 10 % també dels guanys del primer equip .	11	Finite
L' innovador sistema de construcció que la Generalitat ha triat per a la construcció de la línia 9 del metro permetrà una gestió i explotació també revolucionàries .	8	Finite
Ferguson , per descomptat , va confirmar que tenia la sensació que el Deportivo s' havia deixat guanyar pel Bayer Leverkusen per driblar així el Bayern de Munic .	5	Finite
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	3	Nonfinite
El 1965 , el gal·lès es va trobar obrint un concert dels Rolling Stones a Londres i a punt per començar una carrera que tan sols hauria somiat .	26	Finite
La Plataforma Montsalat ha decidit presentar-se com a acusació particular .	5	Nonfinite
Lluís Valentí ha assegurat que es tracta d' un ' fet insòlit ' .	2	Finite
L' accidentalitat es va disparar l' any a tots els sectors menys a l' agricultura on es van produir dos accidentats lleus menys respecte al 1998 .	3	Finite
PP i PSOE carreguen contra Arzalluz per establir diferències entre bascos .	3	Finite
La Plataforma Unitària per la Pau , que es va oposar a la desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , ha denunciat avui que la Policia " acorrala " membres de l' organització cinc dies després de celebrar-se la desfilada , i que dos dels seus membres estan amagats per no ser detinguts .	30	Finite
Sirera ha utilitzat com a arguments per a reforçar la seva crítica al govern , l' incident del 12 d' octubre en què dos mossos d' esquadra van ser ferits a l' Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladaven uns presos per tal de ser atesos .	1	Finite
Els papers es refereixen al període comprès entre els anys 1973 i 1978 , " en què es van cometre els abusos més flagrants contra els drets humans a Xile " , va indicar el Departament d' Estat , que va informar que segueixen sense ser desclassificats els documents més " sensibles " .	19	Nonfinite
Els tipus de residus que es podran portar a la deixalleria són de dos tipus .	6	Finite
Al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , ha explicat avui a EFE que les converses - la gran patronal sosté que no hi ha una negociació formal - estan paralitzades perquè les associacions que integren aquesta entitat empresarial no estan d' acord amb el model d' encaix proposat per Pimec-Sefes .	13	Finite
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	5	Finite
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	17	Finite
L' estudi dedicat al sector industrial , que ha supervisat el departament de Geografia de la UAB , constata el fort impuls d' aquesta activitat a la comarca .	18	Finite
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	12	Finite
Manolo Quijano , líder del grup Café Quijano , ressalta que " la gent té pànic al desconegut " .	14	Finite
D' una banda , descriure la situació del món rural segons les diferents zones de Catalunya .	4	Nonfinite
L' adequació de les Cel·les i de l' Hotel té com a objectiu donar resposta a la demanda turística i no a la de les persones que van al monestir per inquietuds espirituals i a buscar el recés personal .	27	Finite
Les instruccions són un resum de les principals normes que regulen les activitats de lleure marítim : la navegació esportiva , el bany , els abalisaments de platges i els serveis marítims de temporada .	2	Finite
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	2	Finite
" Hem de lluitar amb totes les nostres forces " , assegura , contra " aquesta segona forma de guerra " .	1	Finite
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	16	Nonfinite
Les empreses interessades podran presentar les seves ofertes fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini d' execució és de 8 mesos a partir de la data d' adjudicació .	4	Nonfinite
Miquel Iceta , del PSC , va replicar afirmant que és el PP el que ha menyspreat els nacionalistes de Jordi Pujol , a qui va recordar el seu " poc encert " al promoure per al CGPJ l' exjutge Lluís Pascual Estevill .	25	Finite
Joan Llort ha explicat que l' equipament hoteler es situarà en un espai que no afectarà la massa forestal , i en cap cas pot superar els 9.500 metres quadrats de sostre per usos hotelers i els 4.000 per usos termals .	15	Finite
El PSC prepara una ofensiva territorial sobre les comarques .	2	Finite
A Girona Turística actualment hi ha hotels , apartaments i cases de turisme rural tot i que Pere Reixac ha indicat que entre els empresaris hotelers també hi ha propietaris de càmpings , de manera que aquesta modalitat d' allotjament també hi està inclosa .	28	Finite
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	39	Nonfinite
Valeo té pèrdues pel projecte de reorganització .	1	Finite
Finalment , en la que ha estat la primera compareixença oficial de Joana Ortega com a nova presidenta de l' Institut , s' han facilitat dades del nombre de trucades als telèfons d' atenció per violència de la Generalitat .	5	Finite
Per participar-hi cal formalitzar la inscripció i pagar 8.000 pessetes , 4.000 en el cas d' estudiants .	3	Nonfinite
I s' aprovarà el que els compromissaris del Congrés creguin que és oportú .	2	Finite
A més a més , Bonet ha denunciat la " involució en temes d' autogovern " des que el PP va aconseguir la majoria absoluta , " perquè vol negar que hi ha autonomies que són nacionalitats i vol tenir controlat el tema de les infraestructures " .	39	Nonfinite
El conseller ha recordat les activitats de catalanística del ' grup de Houston ' que encapçalava Cardús , com ara una revista que aquest grup publicava i que ell mateix llegia en els anys que va passar als Estats Units .	2	Finite
El gran motor de la companyia segueix sent la telefonia mòbil , activitat que va tenir uns beneficis de 93.642 milions de pessetes ( 562,8 milions d' euros ) , davant dels 80.198 milions de l' any anterior .	6	Finite
En aquest sentit demanen a Medi Ambient que es paralitzin les concentracions parcel·làries i es coordini el projecte del canal amb totes les administracions que intervenen , donada l' amenaça de desaparició d' aquestes zones estèpiques de Ponent .	9	Finite
Segons els organitzadors del festival ' els seus primers discs per al segell Criss Cross ja són una mostra clara de la maduresa i singularitat del seu llenguatge i , més recentment , les seves gravacions a Stretch Records demostren la seva posició de músic complert i consolidat ' .	16	Finite
Ara són quatre compositors " Llaràs sempre hi posa les lletres - i , potser , " el grup es troba més obert " , apunta Moya , el baixista , al temps que remarca que " tots els canvis que hem fet sempre han estat per anar a millor " .	8	Finite
' El Berguedà ja és una realitat turística i una comarca d' un interès turístic evident ' , ha dit Civit , ' però ho vol ser també a la resta d' Espanya i a l' exterior ' .	18	Finite
Mas-Colell considera que l' associació impulsada per Vidal-Quadras ' en això fracassa rotundament , perquè la resolució del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya descarta que es pugui plantejar qüestió d' inconstitucionalitat ' del reglament .	27	Finite
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	19	Finite
El portaveu Joan Olòriz va criticar ahir el pla de l' equip de govern perquè s' ha elaborat " amb criteris economicistes i al marge de les persones " .	5	Nonfinite
Els fets han passat a la crta GI-633 , al punt quilomètric 2 , quan dos vehicles han sortit de la via en intentar evitar un xoc frontal , segons els Mossos d' Esquadra .	23	Nonfinite
El Ministeri de Medi Ambient estableix que el preu de cada metre cúbic de l' Ebre suposarà un cost de 0,3 euros per les conques receptores , mentre que el mateix volum d' aigua per dessalació pujaria , segons la llei del Pla Hidrològic Nacional als 0,60 euros .	16	Finite
Ara , deu anys després , els mateixos artistes han decidit restaurar el mur amb les pintures originals , però amb materials més perdurables , ja que les actuals estan força deteriorades .	9	Finite
En la hipòtesi que l' homosexualitat sigui natural , jo em nego a admetre que Déu l' hagi volgut establir com una tendència ( pulsió i actes concrets inclosos ) perversa i sí que m' inclino que s' hauria d' admetre que la sexualitat humana , biofísicament parlant , no és només heterosexual , sinó que també és homosexual .	11	Finite
L' incendi també ha obligat a desviar per la via de Casp dos trens de llarg recorregut que feien el trajecte Barcelona-País Basc .	18	Finite
Ferran Gallego va ser escollit per al càrrec per aclamació ( 229 vots a favor i 5 abstencions ) .	3	Nonfinite
El jove havia entrat en tres domicilis del mateix edifici dels que havia sostret nombrosos aparells electrodomèstics des de televisors a vídeos i carregadors de mòbils , entre altres .	2	Finite
¿ Què pot fer Putin en aquest panorama devastat ?	3	Nonfinite
Miquel Puig ha afirmat que els corresponsals de la Corporació no es troben en situació tan precària com assegura l' oposició i ha remarcat que només poden dotar-los de les comoditats tècniques i professionals que el pressupost que tenen els permet .	12	Finite
No obstant , aquí no van acabar els acords entre les empreses .	6	Nonfinite
Aquesta festa popular , recuperada fa onze anys , té els seus orígens al segle XVIII .	5	Finite
El Col·legi d·Arquitectes de Catalunya ( COAC ) i la seva revista ' Quaderns d' Arquitectura i Urbanisme ' han convocat el Concurs internacional d' habitatge a Catalunya : 400.000 habitatges , obert a professionals i estudiants d' arquitectura , amb l' objectiu d' aportar idees i de generar un debat sobre els models de creixement .	44	Nonfinite
El fiscal de Duzce , Billal Gunduz , va declarar que s' han fet diverses fotografies dels immobles que han quedat destruïts i s' han extret proves per determinar si s' han complert les normes de seguretat en la construcció o si hi ha hagut negligència .	8	Finite
La turista japonesa Ito M. , de 66 anys , és la que revesteix més gravetat .	13	Finite
La postura del PSOE va ser dura i fins i tot va anunciar que recorreria a la Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legant precedents en què l' organisme de control havia dictaminat en contra de debats a dos en mitjans de comunicació públics .	5	Nonfinite
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	4	Finite
La situació a les carreteres i les muntanyes es va normalitzar en totes les autonomies afectades .	9	Finite
Caminar per la calçada representa el 19,1% de les infraccions .	0	Nonfinite
Ni l' estada a Primera , ni la semifinal a la Copa Catalunya , tan promocionada pel seu Govern , ni els partits amistosos amb el Barça havien estat prou importants per venir-nos a veure .	27	Finite
La Sindicatura de Comptes ha rebut durant l' any 2001 un total de 235 queixes sobre temes d' habitatge i ordenació del territori .	4	Finite
La comunicació presentada ahir al ple ordinari de maig per l' equip de Govern municipal conclou que és compromís de l' Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament més llunyà del que ens agradaria , tornarem a veure arbres on avui només hi ha cendra ' .	37	Finite
Jörg Haider havia proposat a Jacques Chirac que " escombrés " casa seva abans de posar-se a parlar malament d' altres països , i havia qualificat el Govern belga de " corrupte " , mentre que els seus ciutadans " han de sortir al carrer a manifestar-se " perquè sospiten que " protegeix els pederastes " .	52	Finite
Amb els resultats en mà , tant el PSC com ERC podrien aconseguir pactes de govern que els permetria arribar a l' alcaldia .	11	Finite
Ken , que es va divorciar el 1982 , va conèixer la futura mare del seu fill quan exercia de crític gastronòmic en un diari londinenc en què ella era secretària .	9	Finite
Va tornar a competir l' endemà d' aconseguir-la , va convèncer en proves nacionals i aviat va recuperar el seu lloc de privilegi a l' elit mundial de nedadors .	0	Finite
" Als adolescents que vénen amb escoles se 'ls fan enquestes , i els resultats indiquen que els joves capten molt bé la informació " , va explicar Jordi Royo , responsable de la mostra i cap de servei de l' àrea d' Afers Socials de la Diputació .	19	Finite
La víctima va intentar posar pau en una baralla entre dos jugadors d' aquests dos equips de tercera regional , en el partit que van disputar el passat 24 de febrer .	3	Nonfinite
La regidora del districte , Imma Moraleda , ha assegurat que el seu objectiu era que " tothom conegués Brossa " .	18	Finite
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	23	Nonfinite
Malgrat la significació de la jornada d' avui , el conseller ha manifestat que encara serà més important l' 1 de juliol , ja que serà el dia en el qual s' incorporaran a la integració tarifària la totalitat dels transport de la regió metropolitana .	32	Finite
' El Berguedà ja és una realitat turística i una comarca d' un interès turístic evident ' , ha dit Civit , ' però ho vol ser també a la resta d' Espanya i a l' exterior ' .	26	Nonfinite
Latraviata que figura al títol " és una senyora romana " amb qui , va dir , " hi ha rumors de casament " .	14	Finite
No obstant , confien que en 48 hores la situació es normalitzarà .	11	Finite
Tots aquests empresaris , agrupats en vuit societats patrimonials que posseeixen participacions al consorci entorn del 0,5 % cada una , tenen en comú la seva vinculació amb l' empresa familiar catalana .	21	Finite
Uns 900 productors s' han concentrat davant la basílica i han exposat a l' abat que són necessaris ajuts de 300 euros per hectàrea per al sector .	16	Finite
Jofresa va donar l' última alenada d' esperança amb un triple quan faltaven dos minuts ( 66-68 ) , però els llançaments lliures van facilitar el camí dels blaugranes cap a la victòria .	23	Finite
Segons Marc Sureda , un dels comissaris de la mostra ' volem mostrar la Catedral de la gent que hi viu i s' hi mou , el patrimoni immaterial ' .	12	Nonfinite
Ieltsin no és un ideòleg , sinó un pragmàtic , un excel·lent tàctic del poder que va aprendre a l' escola soviètica de les intrigues , el misteri i l' oportunisme més descarnat .	2	Finite
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	11	Finite
CiU , va explicar , desitja tenir " les mans lliures " per negociar durant els quatre anys de mandat , i per això es decanta per subscriure un pacte d' investidura a partir d' uns principis generals i després anar a una negociació tema a tema .	5	Finite
En aquesta situació , el Gavis només va trobar una sortida : acceptar l' intercanvi de cistelles que li proposava el seu rival i concedir el descans que necessitaven els seus titulars per entrar en els minuts decisius en una situació de força ( 60-59 , m.36 ) .	8	Nonfinite
Però Vallvidrera i Sant Genís eren un altre món .	5	Finite
Ecologistes en Acció de Catalunya valora de manera molt positiva l' existència d' una xarxa d' estacions automàtiques des de l' any 1992 però considera necessari ' que el sistema tingui un nivell de qualitat que garanteixi la seva funció , que no pot ser una altra que avançar cap a una major sostenibilitat ambiental ' .	5	Finite
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	23	Nonfinite
En el primer hi participaran tots els cors d' adults i infants de la ciutat , acompanyats pel COG i el duo de piano format per Carles Lama i Sofia Cabruja .	4	Finite
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	39	Finite
Per aquest motiu a més dels criteris energètics i de confort cal establir nous criteris de compartimentació d' espais públics a efectes de seguretat del passatge en presència de fums i d' evacuacions per emergència en general .	11	Finite
De moment el projecte roman en un període d' impàs després de l' anunci del Govern central de no participar ni en la compra dels terrenys ni en la millora d' infraestructures , sinó en tot allò que fa referència al sistema de navegació aèria .	19	Nonfinite
Encara que també va afegir que l' alcalde Antoni Siurana ( PSC ) no sabia captar diners d' altres administracions .	4	Nonfinite
Per la seva banda , la ministra Anna Birulés va animar les pimes a invertir en Investigació i Desenvolupament i va mostrar als empresaris presents la disposició del Govern a facilitar aquest camí .	30	Nonfinite
La nova firma , que té 3.500 empleats i seu a Londres , pretén convertir-se en el líder de la telefonia mòbil a Europa .	13	Finite
Tampoc Wall Street va mostrar gaire solidesa , tot i que les dades macroeconòmiques de la jornada , sense ser espectaculars , van ser positives .	23	Nonfinite
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	4	Nonfinite
L' equip de Govern municipal de Castelldefels va presentar ahir davant del Ple de l' Ajuntament de Castelldefels , amb caràcter d' urgència , un esborrany d' un programa marc que pretén dibuixar les línies d' actuació per recuperar la zona cremada en l' incendi de dimarts passat , dia 29 de maig .	38	Nonfinite
Aquests dies s' estan recollint els clavells a diverses poblacions del Maresme per poder elaborar les catifes , que formen part del programa d' activitats de la festa més important que se celebra en aquesta població vallesana .	13	Nonfinite
Les accions d' Azkoyen , el primer fabricant espanyol de màquines expenedores de tabac , begudes i alimentació , van tenir ahir un seriós revés en la seva cotització després de conèixer-se els plans del Govern sobre la venda de tabac .	19	Finite
No deixi passar aquesta oportunitat .	1	Finite
Un jutge del Pakistan havia condemnat el culpable de l' assassinat de 100 nens a ser estrangulat i a ser tallat a trossos ; després tots els trossos del seu cos havien de ser ficats en un vas amb àcid .	31	Finite
En aquest sentit , ha assegurat que ' la gent del PSC que treballa amb nosaltres són conscients que no només es toca el Senat ' .	22	Finite
Un 51% dels ramaders estarien disposats a estudiar projectes d' associacionisme per explotar el bestiar en comú i aconseguir millores però un 34% se 'n desentén totalment .	25	Finite
Rovira , que substitueix Josep Maria Vila d' Abadal , ha estat escollit en la darrera assemblea general del Consorci , celebrada a Santa Coloma de Farners amb l' assistència d' un centenar d' associats , a més d' autoritats , entre les quals hi havia el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler .	3	Finite
Només es va permetre apuntar que li hauria agradat que Redondo es pogués sumar al debat , però no ho va posar com a condició .	3	Nonfinite
" El coneixement i la informació - va afirmar - són instruments bàsics per a la prevenció .	10	Finite
L' autor destaca : " Està passant el que molts es temien i presagiaven arran de la caiguda de Helmut Kohl i es deixa sentir la falta d' un nou impuls , d' empenta i d' embranzida per remuntar el vol " .	11	Finite
" És possible - escriu - que en determinats processos de transició política , els ciutadans es vegin obligats a pactar amb els seus botxins i els ofereixin seguretat a canvi de la sortida del poder , però han de saber que aquests compromisos no obliguen altres tribunals " .	17	Finite
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	3	Nonfinite
Durant els anys 1877-1893 va ser quan l' escriptor va ser més fecund i , a més de l' Atlàntida va publicar Canigó ( 1886 ) .	20	Finite
La Corporació Alimentària Guissona ha obtingut uns resultats nets el 2002 de 14,74 milions d' euros , un 88% superiors als de l' any anterior .	4	Finite
Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 anys , va ser designat cap nacional de l' organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució d' Antar Zuabri , que va ser abatut pels serveis de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , va informar ahir la premsa .	12	Finite
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	9	Finite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	22	Finite
El tràfic de passatge s' ha incrementat durant els dos mesos d' estiu en un 7,43% , en relació a les mateixes dates de l' any anterior .	5	Finite
L' existència d' un mòbil de gelosia - Vázquez i Alicia Hornos , mare de Rocío , havien estat parella - , la feble coartada de la imputada i el seu perfil dominant i propens a la violència van convèncer el jurat de la seva culpabilitat .	17	Finite
L' oferta artística , que es presentarà al mateix temps en diferents espais de la carpa , tindrà una línia colorista , imaginativa i lúdica , amb improvisació .	17	Finite
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	5	Finite
Com acompanyant Steve Wilson ha gravat amb Diane Reeves , Charlie Byrd , Donald Brown , Kevin Hays , Bruce Barth , Kevin Mahogany , Dave Liebman , Louie Bellson , Don Byron i altres .	4	Finite
" Tendim a simplificar les coses , i quan ens col·loquen en temps reflexius , ens costa més " , adverteix .	3	Nonfinite
El parlamentari ha reconegut haver rebut de De la Rosa dos talons de 40 i 46,8 milions de pessetes que va anar a cobrar a Suïssa per a un client .	4	Nonfinite
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	31	Nonfinite
L' exposició es podrà visitar fins el mes de maig .	4	Nonfinite
Ecologistes en Acció de Catalunya ha demanat al Grup Parlamentari del PSC-CpC que sigui coherent amb les seves proposicions .	13	Finite
Mayol va recordar ahir que tot i que l' aportació de sorra és una competència del Govern central , al qual va elogiar pel treball portat a terme , l' ajuntament ha optat , donada l' excepcionalitat dels temporals , per destinar 278.000 euros ( 46,2 milions de pessetes ) del seu pressupost a comprar sorra .	1	Finite
També es va caracteritzar per prestigiar la secció d' esports , autèntica passió de Curley , i per incloure nombrosos gràfics per ajudar a comprendre les informacions .	18	Nonfinite
Al mateix temps que advertia a CiU que el PP col·laborarà amb els nacionalistes mentre no qüestionin la Constitució , Arenas va dir que el líder del PSC prefereix aliar-se amb ERC .	16	Finite
I el català , pels seus orígens proletaris a la Barceloneta i la seva idiosincràsia socialitzant , que el va portar a col·laborar en publicacions com Los miserables , a fundar i dirigir la revista Un Enemic del Poble i a ser empresonat per les seves opinions subversives .	41	Nonfinite
Tot i amb això , el director general de RTVE , Javier González Ferrari , assenyala en resposta parlamentària al diputat de CiU Josep Varela , que s' ' ha produit un augment en la retransmissió en català ' .	29	Finite
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	22	Finite
Després que el cas anés a parar als Tribunals una sentència va donar la raó a la Generalitat .	4	Finite
Els mals resultats " limiten notablement el nombre de titulats en aquests estudis " , argumenta la conselleria .	15	Finite
Vol jugar el Mundial amb l' albiceleste i no està disposat a permetre que Benítez li amargui la festa .	1	Nonfinite
Les reaccions del Govern no es van fer esperar .	7	Nonfinite
Pomés ha explicat que a les condicions climatològiques excepcionals de fa dos caps de setmana s' hi va sumar una apagada elèctrica .	18	Nonfinite
L' Audiència ha entès que el processat no tenia la intenció de perjudicar la societat .	12	Nonfinite
Ara , sense defugir la pregunta , electoralment pot fer que una part important de la base de CiU , davant les repetides renúncies que ha dut a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , és possible que finalment vagi veient la gent que té ganes de tirar endavant un nou projecte .	41	Finite
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	31	Finite
Les protestes contra la violència policial ja han fet acte de presència al carrer i es tem un esclat de rebel·lia racial comparable al que es va viure a la ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blancs declarés innocents els policies responsables de la brutal pallissa que va rebre un negre , Rodney King .	27	Nonfinite
La Trobada és l' acte més multitudinari i popular del programa de celebracions per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de la fundació de la Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú .	2	Finite
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	38	Nonfinite
El fiscal va demanar dos anys i sis mesos de presó per a José Miguel J.G. , que va dir en el judici que tornava de prendre metadona i que va estar parlant amb la víctima , que és del mateix veïnat , sobre un deute econòmic que tenien .	3	Nonfinite
El President del Parlament va afirmar que ' avui , Catalunya està més emplaçada que mai a cercar el marc i el sentit de la convivència en la confluència dels drets i deures d' una Nació sense Estat .	4	Finite
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	27	Nonfinite
La moto va caure al terra i va sofrir desperfectes valorats en 100.000 pessetes , i el jove va sofrir lesions que el van impedir per treballar durant dos dies .	8	Nonfinite
" L' estatura del jugador " , segons explica el creatiu pastisser Prats , a qui només se li ha escapat una coincidència amb l' esportista .	8	Finite
Xavier Trias , el portaveu de la coalició al Congrés , va dir que tot ha estat " una gran comèdia " perquè la negociació estava tancada des de fa mesos .	15	Finite
També s' han recuperat objectes que havien estat denunciats com a sostrets en dos hotels , com ulleres de sol , telèfons mòbils , targetes de crèdit , documentació i diners .	6	Finite
Tant jo com Rubén González i els altres músics que ara estem a Buena Vista Social Club hem sentit de veritat aquesta pèrdua i ens en recordarem d' ell en els concerts .	17	Finite
La contraprestació als accionistes que acudeixin a aquesta OPA es realitzarà en metàl·lic , a raó d' 1,55 euros ( 258 pessetes ) per acció , amb independència que es tracti d' accions amb dret a vot o sense ell .	30	Finite
Boada sap quan ha de ser autoritari i quan ha d' aplicar el sentit de l' humor .	9	Finite
Som un partit amb vocació de govern , i ho tenim claríssim i les nostres ponències al Congrés i el reglament estan preparats per a aquesta vocació de govern .	21	Finite
La " informació oficial número quatre " , divulgada dues hores després que es conegués la decisió judicial , va assenyalar que el tribunal d' Atlanta havia fet " concessions a la màfia " ( etiqueta havanera per a la ultradreta anticastrista de Miami ) .	14	Finite
Si hi ha un senyor que s' ha begut l' enteniment , que quedi en evidència qui actuï fora dels principis democràtics .	7	Finite
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	18	Nonfinite
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	39	Finite
La víctima , en canvi , ha reiterat la versió dels fets de la Fiscalia , mentre que la seva dona ha afegit que mentre el copejaven deien ' d' aquesta et matem ' .	6	Finite
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	34	Finite
- Ens agrada molt la botànica .	2	Finite
Es tracta d' acabar el conjunt sense que es perdi el principi d' unitat , ha assegurat l' autor sota la pressió dels editors , que avui no han pogut amagar la seva desesperació per les pròrrogues eternes de finalització del projecte .	30	Nonfinite
Sobre els accessos , l' estació del Vallès tindrà una bona connexió per tren suburbà , gràcies a les línies de l' actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i la línia C-5 de Rodalies Renfe , la qual s' ha de construir properament .	44	Nonfinite
El manifest considera que tot i l' efecte disgregador de la divisió provincial que separa Osona del Ripollès , la unitat funcional d' aquestes dues comarques , que sumen més de 160.000 habitants , ' ha estat recollida en la majoria de propostes de divisió territorial de Catalunya ' .	2	Finite
Però tinc la garantia del president de la Confederació estatal de caixes que no hi haurà cap privatització .	1	Finite
Pràcticament tots els professors que imparteixen la disciplina a Catalunya són laics .	10	Finite
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	34	Finite
Cerf ha remarcat la doble utilitat d' aquesta tasca : ' integrar els catalans que viuen fora del país i mostrar-se a altres cultures del planeta ' .	11	Nonfinite
Entre els serveis millor valorats hi ha , a més de l' accés a Internet , la sala infantil i l' hemeroteca .	6	Finite
La pel·lícula El perro , que va dirigir Antonio Isasi Isasmendi - el més americà dels cineastes espanyols - el 1976 , va aconseguir un gran èxit quan es va estrenar i va arribar a ser vista a les sales de cine per un total de més de dos milions d' espectadors .	22	Finite
No obstant , les dificultats que sembla que troba l' encara conseller de la Presidència per fer realitat aquesta meta porten alguns dirigents de la coalició a donar per fet que al final serà una militant de Convergència l' elegida , però no per al segon lloc , sinó per al tercer .	20	Finite
" No podem comptar amb la jerarquia vaticana per buscar la pau espiritual i religiosa de la humanitat " , diu .	20	Finite
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	11	Finite
Evidentment , és legítim , però que no intentin tirar la responsabilitat a sobre de ningú .	9	Nonfinite
En canvi , " ofereix un indigest menú de cites arrencades per justificar les discriminacions i les desigualtats produïdes contra la voluntat manifesta de Jesús " , afirma el teòleg .	27	Finite
La petició que fa el fiscal de medi ambient inclou una petició perquè es prenguin mesures cautelars i es procedeixi a la clausura immediata dels abocadors de runams i es prohibeixi que s' hi continuïn fent abocaments .	3	Finite
Les despeses financeres van caure un 7,5% per la rebaixa dels tipus d' interès .	4	Nonfinite
Jordi Preses ha estat reelegit per una àmplia majoria secretari general de CCOO a les comarques gironines per quatre anys més .	2	Finite
- Aquest any podrien entrar al Govern ?	3	Finite
Més de 34.000 presos polítics més grans de 65 anys ja van presentar la sol·licitud per rebre aquesta compensació .	12	Nonfinite
Si l' obsés sexual només veia llits amb una parella fent l' amor , des de la Moncloa només veuen trampes i ceps en què fàcilment podria caure el Govern espanyol si no estigués atent a les males arts d' un sector dels bascos , obsessionat per l' autodeterminació .	33	Finite
El portaveu Joan Olòriz va criticar ahir el pla de l' equip de govern perquè s' ha elaborat " amb criteris economicistes i al marge de les persones " .	16	Finite
El rei d' Espanya , Joan Carles I , ha presidit aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres la reunió de la Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de la qual ell és el president d' honor .	9	Finite
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	41	Finite
Quan van arribar a l' entrada dels túnels de Vallvidrera el processat , que ja havia complert una condemna de 12 anys per violació , va desviar-se bruscament cap a un solar , on va aturar de sobte el vehicle i va treure la víctima per la força .	25	Finite
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	25	Finite
Patricia Bullrich , ministra de Treball , va assegurar que el Govern podria multar els clubs que no paguin .	8	Nonfinite
La Junta de Portaveus ha acordat avui incloure a l' ordre del dia del pròxim ple , que s' iniciarà dimecres al matí , la votació per aprovar la constitució dels nou membres que formaran el CAC , després que Pasqual Maragall anunciés ahir que els socialistes no tornaran a bloquejar la votació .	7	Nonfinite
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	11	Finite
Per Pardo aquest projecte ' no només afectarà al territori , sinó que perpetua un model energètic contaminant que ' tard o d' hora s' haurà de canviar ' .	25	Finite
Els dos projectes han de servir per elaborar un pla especial de desenvolupament urbanístic sobre aquesta zona .	5	Nonfinite
Quan es va trobar un semàfor en vermell , va colpejar tots els cotxes perquè el deixessin passar i va ferir a la mà un conductor que va intentar aturar-lo .	19	Finite
En aquest sentit , el nou president va assenyalar que l' AMC " està disposada a portar a terme els esforços necessaris perquè el Congrés sigui un èxit i reforci el municipalisme de Catalunya " , informa Efe .	25	Finite
El grup , format per cinc serbis acusats d' estar relacionats amb els serveis secrets francesos , es va formar durant la guerra de Kosovo i va actuar a favor de l' OTAN durant els bombardejos .	26	Finite
Els britànics accepten els ministres homosexuals , però si vénen acompanyats , nosaltres no els deixarem entrar " , va dir Mohammad .	9	Finite
També se les coneix com Las Genomantes .	3	Finite
Qui se 'l va prendre en plena funció va ser Joan Pera ( La jaula de las locas ) i es va topar de cara amb l' euro a les tres de la matinada .	21	Finite
El 57 per cent van ser per requeriments judicials i per això el Govern estudia la possibilitat de crear una xarxa de teleconferència per tal que els presos no hagin de sortir per anar als jutjats .	4	Finite
Els 1.724 milions de pessetes invertits en campanyes el 1999 contrasten amb els 311 destinats per la Generalitat el 1998 , els 483 de 1997 i els 322,2 milions de 1996 .	10	Finite
L' empresa Transports Metropolitans de Barcelona ( TMB ) està disposada a resoldre amb acomiadaments els expedients oberts pels incidents produïts durant la vaga de la setmana passada .	9	Finite
La defensa ha lamentat les ' reiteracions ' del fiscal perquè ' desnaturalitzen el cas ' .	2	Finite
Tretze anys és el que hem tardat a poder disfrutar de la presència de la selecció espanyola de futbol a Barcelona .	2	Finite
De fet , la policia va detenir sis vaguistes que van fer destrosses en vehicles de lloguer i a les màquines expenedores del pàrquing , que van ser inutilitzades amb silicona .	10	Finite
En l' actualitat s' estan acabant les obres d' urbanització del carrer Ignasi Balcells , on només resta instal·lar mobiliari , enllumenat públic i plantar arbrat .	24	Nonfinite
No obstant , el PSOE insisteix que el Govern central ha de definir els criteris per rebre les ajudes i que se 'n va desentendre , malgrat els avisos d' irregularitats que li van fer arribar les diverses autonomies .	34	Nonfinite
Durant aquest període , Elián i el seu pare - de qui es diu que està perdent la paciència - s' hauran de quedar als EUA , a la casa que habiten als afores de Washington .	15	Finite
Tot i que no vol que la seva opinió fereixi sensibilitats , Katy Carreras-Moysi , que aclareix que les seves relacions amb el comissari de Ciutat Vella són " excel·lents " , insisteix que la Policia Nacional s' hauria d' " implicar més " en la seguretat de la zona .	9	Finite
Encara que el bomber no estigui de servei , la seva capacitat com a agent de l' autoritat no es veu reduïda en cap moment i pot actuar .	27	Nonfinite
Hi ha situacions en què és difícil creure que una decisió judicial no és sospitosa , tot i que hagi estat dictada per un jurat .	19	Finite
A l' alçada de la Plaça Catalunya el va fer baixar del cotxe i se 'n va anar derrapant , amb una conducció molt agressiva .	16	Finite
Que un establiment de restauració intenti guanyar diners és lícit i lògic , sempre que respecti les normes de competència legal i no afavoreixi l' intrusisme professional que representen nombroses agències fotogràfiques titulars d' una exclusiva .	8	Finite
Pel que fa al redactat del text , que el TSJC considera ' massa imperatiu i excloent ' , Mas-Colell ha dit que no hi ha cap problema en retocar-lo .	20	Finite
L' agent va resultar lesionat a la cama , i el jove va emprendre la marxa per la carretera 1413 fins que va veure un cotxe policial que el seguia i li feia senyals lluminosos i acústics perquè posés fi a la seva fugida .	29	Finite
La defensa considera que es va tractar d' una conversa privada i que l' acusada no va cometre cap delicte , motiu pel qual demana l' absolució .	24	Finite
El jove va emportar-se el gos a un parc i van estar jugant amb una pilota , però quan va tornar el propietari es va iniciar una discussió entre els dos joves perquè el gos havia mossegat el detingut al genoll mentre jugaven .	11	Nonfinite
Batasuna no ha ajudat mai , per dir-ho així , a treure les castanyes del foc ni al sistema democràtic ni a la mateixa ETA .	2	Finite
El sindicat volia saber si la resolució afecta els treballadors de les comunitats autònomes i dels ajuntaments .	7	Finite
Els cadàvers de sis persones de nacionalitat romanesa van ser trobats ahir a les bodegues d' un vaixell mercant xipriota que es disposava a descarregar al port de Sevilla .	22	Finite
Recordem que el Piqué va treure més del doble de vots que el Fernández Díaz .	4	Finite
Les conferències es clouran el dia 7 de juliol amb la recuperació del Patrimoni Arquitectònic Industrial Català i la reconversió del Vapor de L' Escapçat de Sabadell en centre escolar .	3	Finite
L' Institut Català del Sòl ( Incasol ) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Joan Ridao .	12	Nonfinite
- Primer cal veure si la presenta .	2	Finite
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	7	Finite
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	42	Finite
Després de la caiguda del mur , el 9 de novembre de 1989 , més d' un centenar d' artistes de diversos països del món van escollir un fragment de la part oriental per pintar els seus murals .	26	Nonfinite
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	4	Finite
Les Administracions central i extremenya han xocat a més en nombrosos assumptes durant els últims sis anys .	5	Finite
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	30	Finite
Segons Carod , ' mentre ens discutim per la tercera pista , en altres llocs tenen un metro pagat amb fons europeus que arriba a l' aeroport ' i ha demanat posar fi a la desconfiança entre el país i la seva capital .	6	Finite
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	31	Finite
" Els paquets que van arribar per correu se suposava que contenien oli d' eucaliptus , però els exàmens posteriors han revelat que contenen una substància càustica " , va informar un portaveu de la policia .	30	Nonfinite
Per a Martínez i Sistach , l' esperança no significa ' l' exclusió o disminució de la nostra responsabilitat davant el futur de la història ' , ni tampoc ' una seguretat humana de la salvació que ha de venir ' .	37	Finite
Ibarretxe va donar a conèixer el seu Gabinet poques hores després de jurar el càrrec en un acte solemne sota l' arbre de Gernika , al qual no va assistir cap representant d' Euskal Herritarrok ( EH ) , malgrat que els seus vots l' han convertit en lehendakari .	29	Nonfinite
El 57 per cent van ser per requeriments judicials i per això el Govern estudia la possibilitat de crear una xarxa de teleconferència per tal que els presos no hagin de sortir per anar als jutjats .	14	Finite
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	32	Finite
A més , la Federació de Municipis de Catalunya també recorda el dret que tenen els ajuntaments a informar els ciutadans amb els mitjans que tinguin a l' abast i sobretot el dret dels ciutadans a estar informats .	25	Finite
El cas és que el professor , segons l' advocat , ha desmentit les informacions segons les quals s' havia autoinculpat , i espera igualment que s' esclareixin els rumors sobre una altra presumpta víctima dels mateixos fets .	2	Finite
Davant d' això , nosaltres oferim un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi juguen clarament ni els uns i els altres perquè crec que al davant hi ha més els interessos de partit que no pas els de país .	23	Finite
Si es posa sobre la taula en tornarem a parlar i decidirem el que decidim .	14	Finite
En tot cas , " IU durà a terme una oposició seriosa , sensata i constructiva " perquè , segons Llamazares , aposta per una política " per la pau i contra el terrorisme " que inclogui tots els demòcrates de dins i de fora del País Basc .	36	Finite
Després de 78 dies de bombardejos de l' OTAN , Belgrad va pactar el juny del 1999 la retirada de Kosovo , encara que va quedar oberta la possibilitat que uns centenars de soldats iugoslaus poguessin tornar un dia .	11	Finite
El diputat d' ERC adscrit a aquestes dues comarques , Josep Huguet , ha destacat que les esmenes són temes ' recurrents ' , ja presentats en anteriors pressupostos , perquè són ' grans temes pendents que no avancen ' .	31	Finite
L' accident va obligar a desallotjar les platges de Salou .	3	Nonfinite
L' exposició , que romandrà oberta des del 3 fins al 27 de juny , porta per títol ' La presó de l' ànima ' i ha comptat amb la col·laboració del Museu d' Art , la Biblioteca de la Universitat de Girona i Banesto .	4	Finite
Els responsables de l' ens comarcal han explicat que , durant la reunió , la subdelegada del govern , Margarita López explicà que aquest estiu està prevista l' arribada d' un contingent de 80 agents a la demarcació de Tarragona , alguns dels quals probablement es destinaran a La Conca de Barberà .	25	Finite
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	38	Finite
Segons els metges , si l' impacte de les puntades de peu que va rebre a la boca haguessin estat en una altra zona del cap , li haurien fracturat el crani .	13	Finite
Com cada any , a totes les seus s' ha previst la narració de contes per als escolars que visitin la Setmana .	9	Finite
La plantilla ha de jugar contra l' AEK d' Atenes el dijous 15 de febrer en el partit corresponent a la Copa de la UEFA .	2	Finite
Dins de l' Ibex 35 , el valor que millor va evolucionar aquests dies va ser Gas Natural , en què les accions es van revaloritzar el 0,83% .	11	Nonfinite
El Departament de Cultura acaba de reeditar , actualitzat , l' opuscle ' 100 premis literaris en català ' que ara fa dos anys va obrir la col·lecció ' Guies d' informació cultural ' .	6	Nonfinite
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	25	Nonfinite
El president Bill Clinton va expressar des de Berlín la seva satisfacció per la decisió judicial : " M' alegro que el cas s' hagi resolt d' aquesta manera i que el nano pugui viure amb el seu pare " .	4	Finite
Deia Gregor Gysi respecte als dubtes dels electors entre Kohl i Schröder que en un cas l' elector sabia què votava però no qui votava , i en l' altre sabia qui votava però no què votava .	36	Finite
Pujol va declinar ahir a la tarda , durant la visita que va realitzar a la Fira d' Abril de Sant Adrià de Besòs , contestar les declaracions de Maragall , informa Manuel Cabello .	13	Nonfinite
Per tal de promocionar el comerç de la ciutat de Lleida a l' estranger , Turisme de Lleida duu a terme durant aquest cap de setmana una campanya inèdita adreçada als ciutadans d' Andorra .	3	Nonfinite
La que té més pes de totes , segons la meva opinió , és la que afecta l' afirmació de dirigents nacionalistes en el sentit que la violència d' ETA responia a una arrel política , i que tots els nacionalistes comparteixen els mateixos fins , encara que discrepin radicalment en els mitjans per arribar-hi .	13	Finite
Posteriorment va viatjar a Cannes i París per realitzar treballs sobre Picasso .	8	Nonfinite
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	24	Finite
Els responsables de la gestió del recinte afirmen que aquestes dades contrasten amb la percepció de molts ciutadans que aquest edifici roman inactiu durant bona part de l' any .	7	Finite
Quatre de les 13 persones atropellades per un turisme descontrolat dijous passat a la cantonada de passeig de Gràcia i el carrer d' Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 va morir una nena , continuaven ahir hospitalitzades .	34	Finite
En aquest sentit , destaquen com a causa principal els accidents de trànsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya es redueix al 17,8/100.000 habitants .	17	Finite
En aquesta ocasió , dreta i entre els músics , va practicar el bel canto de Scarlatti i va oferir , sobretot , brillants vocalitzacions en la cantata bachiana .	18	Finite
L' OMT consisteix en una base de dades que permetrà saber a l' instant la situació del mercat laboral del Principat per detectar en quins territoris i en quins sectors cal actuar .	31	Nonfinite
El president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit avui que CiU ha obert la polèmica sobre els arxius de Salamanca per " ocultar les seves crisis internes " .	11	Finite
Els experts van situar el PIB en un 1,5% , gairebé la meitat del que havia previst el Govern fa dos mesos .	2	Finite
Toyota va tornar a ser al gener el primer venedor tot i baixar un 4,5% , seguit de Nissan ( -3% ) i d' Honda , que va pujar un 34,7% .	28	Nonfinite
La sentència , però , ha estat per una altra agressió , la del 16 d' octubre de 1999 , quan el processat va abordar la víctima al carrer aprofitant que li donava l' esquena perquè es disposava a llençar una bossa de deixalles al contenidor .	23	Finite
Interrogada a l' atzar , Isabel Labarta , veïna de Bori i Fontestà , creu que n' hi hauria hagut prou amb una posada al dia del parc i considera " excessiu " el rampell propagandístic .	14	Finite
La Carta Municipal de Barcelona ha estat al dic sec durant un any i mig perquè el Govern aclaria els seus dubtes sobre si l' havia d' aprovar com una normativa especial o bé incloure-la en una llei de grans ciutats .	5	Finite
Aquest mapa permetrà també determinar la posició del sol durant la celebració de l' acte .	4	Nonfinite
Es pot fer un altre plantejament : afirmar que l' homosexualitat no és una condició innata , sinó cultural .	7	Nonfinite
La petulància més vulgar és l' aire que omple els seus gestos i les seves paraules .	8	Finite
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	37	Finite
L' Ajuntament de Manresa ha començat avui les obres d' urbanització del carrer Sant Francesc , que formen part de la renovació del sector Balcells i que estan a l' entorn de la promoció d' habitatges per a joves que construeix l' Incasòl .	4	Finite
L' administrador de " Germans Serra " va ordenar , indica la sentència la recollida i abocament de purins de diverses explotacions ramaderes d' Osona a la finca Can Canyelles , tot i no disposar de l' autorització del Consell Comarcal .	8	Nonfinite
Durant aquells mesos , la noia ' era objecte de seguiment ' per part de l' acusat , i el dia dels fets , quan la jove tornava a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , la va abordar al carrer i va demanar-li de parlar una estona amb ella al cotxe .	47	Nonfinite
El dia 23 de desembre , Conde va ingressar a Alcalá-Meco , dies després que Romaní .	8	Nonfinite
El servei d' estudis del BBVA acaba de posar el dit a la llaga en un dels principals problemes de l' economia espanyola .	8	Nonfinite
Morales ha destacat el vot favorable d' una regidora de CiU , que va trencar la disciplina de vot per mantenir-se coherent amb el seu municipi , ' cosa que els socialistes han estat incapaços de fer ' .	32	Finite
Una pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obria pas als manifestants , la gran majoria de l' organització del partit a França i d' Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actua al País Basc francès i que es va desvincular d' Euskal Herritarrok quan es va transformar en Batasuna .	11	Finite
Agosarat i emprenedor , va crear un imperi de la comunicació quan a Espanya aquestes iniciatives no s' estilaven .	4	Finite
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	21	Nonfinite
La víctima tenia antecedents d' hipertensió i va tenir una aturada cardíaca a casa seva , en una zona cèntrica de Girona .	8	Nonfinite
Per a uns serà més fort que el dòlar , per a altres serà més feble per un creixement inferior al previst i pels tipus d' interès més baixos .	13	Finite
Segons els advocats del Col·lectiu Ronda , a principis de l' any 2001 l' empresa va cessar en el càrrec a 40 directors als quals se 'ls va oferir la jubilació o prejubilació , dels quals 14 ho van acceptar i la resta es van veure rellevats dels seus càrrecs de directors .	44	Finite
El responsable del sector de la fruita seca del sindicat , Pere Guinovart , ha dit que la pressió ' s' ha de continuar fent als despatxos ' i que ' en aquest moment no té cap sentit molestar la societat civil ' .	14	Finite
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	15	Finite
Sobre la dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira ha dit que aquesta ' era , en certa manera , la crònica d' una dimissió anunciada , prevista ' i ha assenyalat que ' es converteix en la crisi política més greu per la qual ha passat el Govern de Catalunya al llarg de 21 anys d' autonomia política ' .	48	Finite
Va tapar correctament Vicente i a penes va participar en atac .	0	Finite
Els arquitectes han dissenyat en la superfície tres elements escultòrics que recorden àmfores o restes arqueològiques .	11	Finite
I si a això hi sumem l' esgotament a què està arribant CiU , al costat dels conflictes interns que viu la formació , jo crec que de tot això n' ha de treure un benefici electoral ERC .	31	Finite
Jordi González , amb anorac de Versace , va gaudir de l' esquí de terrassa ( el sol incitava a daurar-se de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet va perfeccionar estil amb monitora .	8	Finite
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	28	Finite
El Cordobés rep una cornada a la cuixa a Puente Genil .	2	Finite
Les mines van passar després a formar part d' Unión Explosivos Río Tinto , Ercros i Potassas del Llobregat , de l' INI i l' any 1998 , durant la privatització del sector , van ser adquirides per l' empresa Iberpotash .	2	Finite
Així , per exemple , la doctora Carme Valls , un dels fitxatges independents que comptava a més a més amb el beneplàcit de l' aparell , va demanar un dels llocs finals d' honor , en haver quedat descartada per als primers llocs .	15	Finite
Populars i socialistes van tancar un acord que estaven negociant des del juny per nomenar 20 membres del CGPJ , 12 més del Tribunal de Comptes i els quatre membres del TC que elegeixen les Corts i que havien de ser renovats des de fa dos mesos .	3	Finite
" Ara ens volen dir que el que ha passat a l' Argentina ha sigut un cas excepcional .	4	Nonfinite
En aquest sentit , ha remarcat que les zones més afectades van ser les que en principi ho havien de ser menys i els gruixos de nevada van ser molt més importants .	27	Finite
Vuit grups de l' oposició palestina reunits ahir a Damasc van rebutjar els intents d' Arafat de posar fi a la Intifada i els van qualificar de " pèrdua de temps " .	17	Nonfinite
Pel que sembla , Suárez no solament estava encantada perquè un director pensés en ella per fer una comèdia , sinó també perquè seria una puta .	2	Finite
Esteve ha assegurat que el congrés convergent serà " el millor " amb diferència davant els " curts i escassos " congressos del PSC o del PP català , " i problemes de lideratge Piqué-Alberto no en tindrem " , ha postil·lat posant en relleu el suport que està aconseguint la candidatura de Mas com a líder del postpujolisme .	37	Finite
Els guardonats en altres categories de la Biennal són joves pintors de Lleida , Sant Salvador de Guardiola , Torredembarra , Castellvell i Cambrils .	8	Finite
Segons informacions de la pàgina web , Albarca va patir un ràpid procés de despoblament després de la guerra de 1936-39 .	9	Nonfinite
Es dóna la circumstància que els agents de la policia catalana han detingut el mateix individu en sis ocasions des del 20 de desembre passat pel mateix delicte .	1	Finite
En el mateix sentit considera que l' actuació de la grua s' hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles , per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant així la sensació d' una finalitat merament recaptatòria ' , ha dit Riera .	4	Finite
Durant el judici el processat va negar les acusacions , i la defensa va mantenir que si bé era clar pel testimoni dels nens i els psicòlegs que hi havia hagut abusos , ell no n' era l' autor .	13	Finite
Els arquitectes han dissenyat en la superfície tres elements escultòrics que recorden àmfores o restes arqueològiques .	2	Finite
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	46	Nonfinite
És el moment per veure unes gravacions filmades amb exquisida professionalitat a Televisió de Cardedeu .	4	Nonfinite
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	3	Nonfinite
Aquest any , el tema escollit per al concurs és el vintè aniversari del parc .	9	Finite
La primera a reaccionar ha estat l' associació Veïns , Amics i Usuaris del Turó Parc , indignada pel " retard " i el " malbaratament " del muntatge .	3	Nonfinite
" Hem acordat donar-nos temps per a la reflexió " , va declarar Jospin , que es va entrevistar dissabte amb Chevènement per tractar la seva eventual dimissió .	11	Finite
Han d' estar firmades , i han d' indicar el DNI , el domicili i el telèfon o un altre mitjà per contactar amb l' autor .	0	Finite
La Unesco va ser ahir generosa amb Espanya i va elevar al rang de Patrimoni de la Humanitat les cinc candidatures presentades .	2	Finite
El president del PSC s' ha mostrat convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produirà la marginació d' algunes minories , com va passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es van escollir membres del sector obiolista en el Consell Nacional .	45	Finite
La víctima va intentar posar pau en una baralla entre dos jugadors d' aquests dos equips de tercera regional , en el partit que van disputar el passat 24 de febrer .	25	Nonfinite
El mateix comunicat assenyala que " la formació de la nostra gent de mar i dels usuaris de la marina de lleure ha estat sempre en castellà i existeix una mena de temor a expressar-se en català " .	3	Finite
Hem de tenir referents importants , però sobretot hem de tenir un partit fort i cohesionat .	2	Nonfinite
Canal Blau és una de les televisions locals més consolidades de Catalunya ; emet en el canal 49 des del 1991 i està emparada pel règim transitori establert a la llei de Televisió Local per Ones Terrestres perquè ja emetia abans que s' aprovés la normativa , l' any 1995 .	22	Finite
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	40	Nonfinite
Una altra de les activitats que es duen a terme al voltant d' aquesta exposició és la representació de l' obra ' Quatre dones i el sol ' , de Jordi-Pere Cerdà , a càrrec de la companyia Teatre Estable de Ponent .	7	Finite
' El problema és que , en aquest país , no hi ha espais per fer música ' ha explicat el cantant mentre assegurava que els grans concerts vindran a l' estiu .	15	Nonfinite
Fins i tot reconeixent el dret dels socialistes a fiscalitzar el PP , Hernando va objectar que haurien de mostrar " més rigor " en les seves conclusions , ja que moltes de les denúncies són , segons ell , meres " exageracions " .	17	Finite
De moment , i fins que el pas soterrat no sigui una realitat , Renfe instal·larà uns semàfors per a vianants i uns megàfons a través dels quals s' informarà del temps d' espera , del nombre de combois que han de passar i de la seva llargada .	15	Finite
El conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , va anunciar ahir que en els dos pròxims cursos el sistema públic oferirà mig miler de places de nou ingrés en aquest tipus d' estudis per alleugerir el dèficit de professionals .	34	Nonfinite
Un dels dos , a més , està acusat d' haver robat un cotxe , després d' haver-ne fet fora el conductor amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang , i d' haver conduït temeràriament .	32	Nonfinite
És pràcticament segur que José María Aznar té raó quan diu que els despropòsits del PNB han servit de caldo de cultiu a ETA .	0	Finite
La reacció dels militants de Terrassa no inquieta Barrera , que va declarar que tenen dret a demanar l' expedient , però va afegir : " L' únic que puc dir és que hi ha molts militants d' ERC que em truquen aquests dies per dir-me que estan totalment d' acord amb mi " .	22	Finite
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir , a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació .	20	Nonfinite
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	18	Nonfinite
Totes dues van coincidir en una presentació més resignada que entusiasta : " Aquí estem una altra vegada " ( la Torres ) i " comença l' agost i ja em tenen una altra vegada , amb el filaberquí a la mà " ( la Rigalt ) .	25	Finite
Segons López , Rus la va trucar ahir a la tarda al mòbil amenaçant-la per unes declaracions que havia fet al diari Regió 7 i que van ser publicades ahir .	27	Nonfinite
¿ Ha estat tot una falsa alarma o realment els treballs de prevenció i les grans quantitats de diners invertides han donat resultat ?	1	Finite
El director de comunicació de Mapfre , Antonio García , ha dit que canviar actituds al llarg de la vida és molt complicat , però que no ho és gens a partir de la infància .	13	Nonfinite
La matrícula al seminari és oberta i costa 30 euros , amb preu reduït per alguns grups i els col·legiats del Col·legi de Psicòlegs .	7	Finite
En la darrera edició , celebrada el mes de novembre passat , més de 5.500 persones van assistir a les projeccions i activitats organitzades en el marc del certamen .	16	Finite
Per complementar aquesta xerrada parlarà de la reconstrucció , en dotze setmanes , del Camp d' Esports de la Unió Esportiva Lleida .	1	Nonfinite
La seguretat als túnels existents a la xarxa viària catalana és un assumpte que cada vegada més està prenent protagonisme davant els accidents ocorreguts a diferents indrets d' Europa en l' interior precisament d' aquestes construccions .	17	Finite
El mateix agent va assenyalar que els traficants col·loquen la droga en boles fetes amb guants quirúrgics de làtex , que són més resistents que els preservatius .	8	Finite
El ponent del cas , Josep Maria Pijuan , ha assenyalat que és ' lamentable ' que hagi estat novament detingut per fets similars , sobretot tenint en compte que ja té una condemna de 1992 per altres abusos sexuals a menors , que va suposar-li 18 mesos de presó .	12	Finite
L' ocupació de les finques , pacífica en un principi , es va tornar violenta quan militants de la formació governant van començar a atacar els seguidors de l' MCD , inclosos els grangers blancs , que recolzen majoritàriament aquesta nova força política .	37	Finite
- L' Associació de la Premsa Comarcal de Catalunya va decidir , fa unes setmanes , estudiar la creació d' una agència de premsa comarcal .	9	Finite
Durant el taller , aquests infants també han fet una sessió d' observació amb microscopis per a veure cristalls minerals i reconèixer els colors i formes .	7	Finite
I fins ara ja portem més d' un any .	4	Finite
Les bases del concurs , que es poden consultar via Internet a la web http://www.bellvei.altanet.org , faciliten la participació de qualsevol objecte mogut amb rodes sempre i quan l' aparell hagi estat construït especialment per a la cursa , i no contingui plataformes de vehicles antics com , per exemple , cotxes .	7	Finite
El Nàstic , que va marcar per mitjà de Castillejo ( 2 ) , Prieto i Herrero , suma 7 punts ; l' Amurrio , 4 , i el Zamora i el Cadis , 1 .	18	Finite
Albert Frére , el principal accionista de Petrofina , serà també el principal soci del nou consorci .	9	Finite
En aquest sentit , considera que ' si hi hagués un sol partit verd potser s' aconseguiria , però quan el ciutadà va a votar i es troba amb uns quants partits ecologistes que no sap què són , el que fa al final és votar els partits tradicionals ' .	44	Finite
Carod ha reclamat un comandament únic dels cossos i forces de seguretat en mans de la Generalitat , impulsar el prestigi de la llengua catalana , retornar la confiança de la gent en els polítics i que ' el President no destrempi als ciutadans ' , una proposta per superar el passat i superar el futur .	49	Nonfinite
Els vencedors en categoria sènior masculina i femenina van ser el Reial Club Marítim i el Club Arenys de Mar .	9	Nonfinite
L' entitat reguladora ha multat Thibault International , Europa Marketing i Global Analysis per portar a terme " activitats reservades a les empreses de serveis d' inversió " .	14	Nonfinite
L' associació Amics del Turó Parc i Gregori Taumaturg també carrega contra el prospecte de la discòrdia .	10	Finite
Sense aquesta finor estilística ni la prudència aconsellable , El Mundo utilitzava un argument similar al recordar , després d' escriure que " els militars acusats es convertiran en perseguits internacionals " , que " Felipe González es va curar en salut en advertir que espera que aquesta decisió no estableixi precedent en altres països ' .	27	Finite
Paral·lelament , les dimensions dels establiments ha crescut , ja que han passat d' una superfície mitjana de 763 metres quadrats l' any 1994 als 1.912 metres de l' any 1997 .	6	Finite
Em preocupava només pels meus pecats i per la meva poca fe " , ha afegit .	1	Finite
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	34	Finite
S' esperen amb expectació les moltes pel·lícules orientals que s' han programat , i que copen la meitat de la secció oficial .	10	Finite
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	35	Finite
Sobre la renovació del Partit Socialista , ha dit que " no és fàcil renovar un partit després d' haver governat el país d' una forma important i amb resultats extraordinaris durant anys " .	14	Nonfinite
L' Ajuntament de Granollers ha adjudicat a l' empresa Petrobages SA la concessió administrativa per a construir i explotar un aparcament soterrani per a vehicles a l' avinguda del Parc .	18	Nonfinite
D' altra banda , la Plataforma ha informat que presentarà una denúncia contra la Policia per destrossar les tendes de campanya de les quals es van apoderar durant el desallotjament dels 300 joves que estaven acampats a la plaça Espanya , des de feia quatre dies , en protesta per la celebració de la desfilada militar .	43	Finite
En aquest sentit , la Diputació de Lleida ha aprovat en comissió de govern invertir més de deu milions de pessetes en el projecte de revestiment dels túnels existents a la carretera LV-4001 de la C-1313 , al seu pas per la comarca de L' Alt Urgell .	14	Nonfinite
El parc invertirà 14.000 milions en tres hotels per atraure el turisme estranger .	2	Finite
L' any 1994 també es va haver de tancar arran dels incendis forestals que van afectar la muntanya .	14	Finite
' Catalunya no està preparada per situacions com la que es va viure ' , ha dit Pomés , que ha remarcat que ' en situacions excepcionals els mitjans estan desbordats ' .	20	Finite
En les eleccions generals últimes hem vist més apropament d' aquest vot que era socialista .	5	Finite
Així mateix la policia estatal també va poder comprovar que la distribució la realitzaven a través d' una empresa de missatgeria .	13	Finite
Malgrat la voluntat de seguir sent clau en l' estabilitat , Trias va avançar que la coalició dóna per impossible un pacte de governabilitat per a tota la legislatura , com el firmat amb el Partit Popular l' any 1996 .	4	Nonfinite
Estem en una antesala de rellançament de HB que s' ha vist una mica frenada per l' episodi Ryan " ( enginyer assassinat per ETA ) .	10	Finite
' Això no suposa dir que demanem a la Generalitat , a l' Ajuntament o a l' empresariat gironí que contribueixin a finançar l' obra , sinó que cada administració , en l' àmbit de les seves conseqüències , exerciti les facultats que li corresponen ' , ha dit .	44	Finite
L' autor de l' article ho té molt clar : " Si els alemanys volen seguir manant a la UE , com fins ara , doncs que segueixin pagant " .	15	Nonfinite
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	17	Finite
Durant l' any passat , més de 273.000 persones van emprar els seus serveis i es van deixar en préstec 143.079 llibres .	10	Nonfinite
Els estudiants representants al Claustre de la UdG de la Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assemblearis - s' han desvinculat públicament dels estudiants assemblearis del Consell perquè consideren que no defensen els autèntics interessos dels estudiants i perquè pensen que no hi ha diàleg .	32	Finite
Aquestes causes arriben al deganat dels Jutjats de Girona i es reparteixen entre els quatre jutjats penals per assenyalar el judici .	11	Finite
Les restes pertanyen a tres espècies de dinosaure de finals de l' era cretàcica .	2	Finite
Sis de les set universitats públiques catalanes han demanat poder oferir part de les 500 places en estudis relacionats amb les noves tecnologies que la conselleria projecta crear .	7	Finite
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	40	Nonfinite
Un jutge del Pakistan havia condemnat el culpable de l' assassinat de 100 nens a ser estrangulat i a ser tallat a trossos ; després tots els trossos del seu cos havien de ser ficats en un vas amb àcid .	33	Nonfinite
Es va realitzar un seguiment d' entre 3 i 20 anys a 26 atletes d' alt nivell .	1	Finite
Baltasar F. S. , de 19 anys i conegut com el violador de la careta , ha estat condemnat a vuit anys de presó per l' Audiència de Tarragona al considerar provat que va violar i va robar l' 1 de setembre de 1997 una jove de 16 anys en un solar abandonat del barri del Pilar .	16	Finite
Enguany la jove Glòria Casas , d' Esplugues de Llobregat , ha estat la guanyadora d' aquest certamen que la revista infantil i juvenil organitza des de fa setze anys per a fomentar el gust per les arts plàstiques entre els seus lectors .	24	Finite
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	29	Nonfinite
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	15	Finite
Bakero , que ha firmat un contracte de sis mesos amb una opció de dos anys més , rebutja l' etiqueta de relacions públiques .	18	Finite
La resta de països que han rebut el certificat són Àustria , Itàlia , França i Alemanya .	9	Finite
Les obres de canalització de les aigües pluvials de la zona de les Reimeres de Montgó , a la zona límit entre Torroella de Montgrí i l' Escala , posaran fi a les inundacions que periòdicament afecten la zona i es licitaran dins de l' any 2000 , segons ha afirmat la directora de l' Agència Catalana de l' Aigua .	41	Finite
L' alcalde d' Oviedo , Gabino de Lorenzo , també del PP , va aprofitar l' avinentesa per dir que Marqués va ser un " llast electoral " que va suposar que el partit no guanyés a la comunitat per majoria absoluta .	30	Nonfinite
Unes 200 persones treballaran en aquestes dependències , que han tingut un cost de 18 milions d' euros .	9	Finite
La Federació espanyola de futbol ha anunciat que no autoritza el partit Catalunya-Brasil que s' ha de jugar el proper 26 de març perquè la mateixa setmana hi ha fixat un altre partit de la selecció espanyola contra Holanda .	9	Finite
Joan Boada ha manifestat el suport personal i de la formació que representa a l' Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que ha reclamat del consistori que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partits , entitats cíviques , moviments veïnals i institucions com ajuntaments i consell comarcal de la Garrotxa .	30	Finite
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	32	Finite
Els centres d' ensenyament secundari del Vallès Oriental han presentat un total de 7 dels 97 treballs que opten a la primera convocatòria dels premis de Recerca " Universitat de Vic " per a estudiants de Batxillerat .	18	Finite
No servirà de res que des d' Euskadi es digui que l' únic que volen els governants autonòmics és diàleg , parlar civilitzadament .	21	Nonfinite
La Generalitat està recollint documentació per a declarar bé nacional d' interès cultural les restes de petjades i ous que hi ha des de Fumanya fins a Tremp .	7	Nonfinite
Gabriela Serra , presidenta de la Federació d' ONG , ha coincidit amb la majoria d' associacions en el fet que hi ha , des de la delegació de Govern , una clara intenció de ' criminalitzar els moviments socials ' , i aquest és ' el pitjor mètode amb el qual es poden abordar aquest tipus de problemes ' .	22	Finite
Us ho agraeixo , i ara me 'n vaig a plorar una mica " , va dir el tenor , que per ara es resisteix a deixar els escenaris .	16	Nonfinite
El Mundo responia ahir a la nota qualificant de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi dels despòtics prebostos felipistes " , que cap d' aquests supòsits " és aplicable " , i que " davant els indicis que l' Excel·lentíssim Primer-Vicepresident - Que-No-Surt-Per-La-Porta-Falsa pogués no estar del tot en el seu seny , restarem especialment atents a la pantalla " .	56	Finite
També seria el cas dels avis que , en previsió d' una futura incapacitat , volen que algú de confiança els administri els béns i tingui cura d' ells fins que es recuperin .	15	Finite
El Gran hermano de dimecres passat va tornar a arrasar .	9	Nonfinite
Els veïns reclamaven , per contra , una altra mena d' activitat que conjugués oci i comerç .	2	Finite
" Això no ha sortit de CiU , ha sortit del PSC " , ha reiterat Fernández Santiago , qui ha reiterat que Salamanca i el seu alcalde comptaran amb " l' empara " de la Junta per defensar la unitat de l' arxiu .	14	Finite
A més de la participació de persones grans , el curs ha comptat també amb la col·laboració de l' escola Puig-Agut , que ha cedit desinteressadament les instal·lacions de la cuina del centre , i de l' escola de cuina El Morter , que ha ofert el seu assessorament .	11	Finite
De fet , la seva actuació a Garatge va ser de les més concorregudes i ni tan sols un so enemic va impedir que sortís de la plaça entre aplaudiments .	21	Finite
Un rock més genèric que el proposat fa dos anys i que , com ja és sabut , compta amb un dels directes més convincents del circuit .	15	Finite
Cap a les 20.30 hores l' exdona i els fills van decidir tornar a Barcelona en tren , mentre que l' acusat ho va fer amb la jove brasilera en la seva furgoneta .	23	Finite
Segons va informar ahir el diari Milano Finanza , el grup francès de distribució adquirirà en els pròxims dies la totalitat de les accions de la companyia italiana per 433.000 milions de pessetes .	14	Finite
La primera de les condicions és tenir més de 61 anys o tenir reconeguda una incapacitat permanent que inhabiliti per a tota professió o ofici , és a dir constitutiva de gran invalidesa , o acreditar un grau de minusvalidesa igual o superior al 65% .	6	Nonfinite
Un veí del Morell de 41 anys va morir ahir a la nit atropellat per un tren Arco que feia el trajecte Múrcia-Barcelona .	8	Nonfinite
El judici s' ha celebrat avui a la secció segona de l' Audiència de Barcelona , i els joves , José Francisco A.M. i José Luis L. , han negat les acusacions .	28	Finite
Cal recordar que el mes passat van ser detingudes tres persones , domiciliades a Alcanar , com a presumptes autores dels delictes de detenció il·legal , proxenetisme , amenaces , coaccions i maltractaments .	0	Finite
Aquest grup produeix , a més a més , plats elaborats a base de pasta i salses , segments en què també és present la firma Flo , que va ser la primera que va introduir a Espanya la pasta fresca , fa 25 anys , i ha estat pionera en pastes precuites .	22	Finite
Segons Tomàs-Àlvaro , les emissions corresponen al canvi de televisió analògica a televisió digital que ha començat a fer la cadena privada espanyola .	18	Nonfinite
" No sé per què Salamanca no seguirà sent titular dels seus arxius " , va dir Cabanillas , per qui " potser hipotèticament pogués plantejar-se que també haurien d' estar a Catalunya " .	16	Nonfinite
( ... ) Luxe de pacotilla , farmatint a granel , alegria de llauna , carrousel de càmeres i televisió convencional tirant a prehistòrica van amenitzar l' insomni forçós d' una audiència que sembla insensible al dolor " .	24	Finite
Segons han informat avui els alcaldes i el president del Consell Comarcal del Bages , l' empresa ha fet pública la voluntat d' invertir en la conca minera del Bages , però alhora ha expressat la necessitat de racionalitzar la producció i d' introduir canvis en el sistema de treball .	17	Finite
- ¿ Els fills han volat ?	4	Finite
La trama es desenvolupa durant el dia de Tots Sants , quan la jove decideix visitar Dalmau , qui es troba sumida en una greu crisi creativa i vital .	20	Finite
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	12	Finite
El Barça ha iniciat diverses gestions per evitar que el primer equip es vegi obligat a disputar dos partits en 48 hores .	13	Finite
Tota la vegetació es regarà mitjançant un sistema de degoteig per estalviar aigua .	11	Nonfinite
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	14	Finite
Dos treballadors de la planta de compostatge de Teià ( Maresme ) han mort aquest divendres per inhalació d' un gas que podria contenir àcid cianídric , mentre que un altre treballador es troba ingressat a l' Hospital de Mataró en estat molt greu .	22	Finite
El sindicat destaca que molts accidents laborals de caràcter lleu del sector agrari no es recullen a les estadístiques a causa que molts pagesos estan registrats per compte propi al REASS i no cotitzen per la contingència de baixa .	33	Finite
Aquest acte , titulat ' ... I si declaréssim la pau ? : Moviments globals més enllà de les fronteres ' , arrencarà amb una novetat .	22	Finite
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	15	Finite
A tots els actors els agrada conèixer els límits i també els agrada saber que poden entrar a les quinieles de totes les pel·lícules que es rodin , siguin del gènere que siguin .	16	Nonfinite
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	13	Finite
Com a membres de la Comissió de control , han estat elegits per 4 anys , Marta Barretina , en representació dels impositors ; i han estat reelegits Salvador Carrera , en representació de la Fundadora ; Pere Gimbertnat en representació dels empleats .	25	Finite
" A Eivissa tenim un patrimoni cultural únic al món i veient aquesta exposició queda demostrat " , va dir .	19	Nonfinite
Aquesta situació , quan falten pocs mesos perquè se celebri el referèndum d' autodeterminació , fa témer que es repeteixin els esdeveniments de Timor .	16	Nonfinite
" Els segrestadors no van obtenir res a canvi .	5	Nonfinite
El resultat net fins al quart trimestre de l' any passat va augmentar un 22,7% , i l' excedent d' explotació , un 6% .	11	Finite
Si com a president de Greenpeace em vaig comprometre a controlar i consensuar el que en nom seu diria , com a ciutadà i parlamentari he de seguir opinant i actuant en consciència .	27	Nonfinite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el juliol de 1998 , quan l' acusat va recollir la jove quan de matinada feia autoestop a la carretera N-2 , a l' alçada de Calella .	20	Finite
El sindicat atribueix l' accident a la màquina que manipulava en aquell moment el jove , una pala carregadora de més de 20 anys d' antiguitat que es va precipitar 400 metres per una rampa amb un pendent del 15 per cent .	9	Finite
La Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida han organitzat l' exposició ' El segle de Cristòfol ' , una mostra que repassa què ha estat l' art a les comarques de Lleida durant el segle XX .	27	Finite
Per la seva part , la secretària d' Estat nord-americana , Madeleine Albright , va abordar a Roma amb el seu homòleg del Vaticà , l' arquebisbe Jean Louis Tauran , el futur de Jerusalem .	14	Finite
El president de l' Espanyol es va lamentar que els aficionats del club hagin llegit " una notícia que és rotundament falsa " .	13	Finite
La Cooperativa de productes ecològics El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebran el proper diumenge 50 hindús de la Caravana Intercontinental que es dirigeixen a Colònia per protestar davant el G8 en contra de la manipulació genètica , la globalització econòmica , i per defensar la sobirania alimentària .	14	Finite
Aquesta circumstància explica que el PP hagi dissenyat un ambiciós programa de reformes .	2	Finite
La commemoració també persegueix aprofitar el llegat d' experiències i coneixements que s' han obtingut al llarg de la història d' aquest equipament públic , donar-lo a conèixer i implicar les persones que han estat vinculades a l' escola en la celebració del centenari .	33	Finite
Cap dels seus tiradors com Stombergas , Foirest o Timinskas va tenir el dia ( 1 de 14 triples ) i l' equip va haver de viure de les accions interiors d' Oberto i Alexander , encara que amb això no n' hi va haver prou per evitar que el Kinder sentenciés amb rapidesa .	24	Nonfinite
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	23	Finite
Un total de 116 poemes , inspirats principalment en passatges bíblics , escrits i decorats pels malalts de l' Hospital de Santa Caterina s' exposen a l' Arxiu Històric de Girona .	24	Finite
Així van sorgir , damunt els antics cementiris , petites places que van descongestionar una mica els densos barris de la ciutat antiga .	1	Finite
Però aquests mètodes no ofereixen resultats , de manera que el descrèdit moral és tan gran com la frustració operativa , i incita a una exhibició desproporcionada de la seva força militar .	22	Finite
Les obres del vial van començar el passat mes d' agost i van des del carrer del Congost de Canovelles i el carrer d' Arenys de Granollers .	5	Nonfinite
" ¡ Ens n' anem al Carib ! ¡ Ens n' anem al Carib ! " , va ser el crit de guerra de la plantilla de la Unió , que només s' interrompia amb el crac , crac de les closques dels mariscos entre les mans .	4	Finite
La hipòtesi que avança l' Elisi i que sacsegen frenèticament els cacics de l' RPR és la del complot socialista .	15	Finite
L' any passat , Leblanc pràcticament el va declarar persona no grata i no va tenir en consideració el fet que el Pirata sigui , juntament amb Lance Armstrong i Jan Ullrich , un dels tres corredors en actiu que han triomfat a París .	15	Nonfinite
" S' ha de parlar a la societat d' aquest tema i treure-li a la discussió la càrrega tècnica que allunya les persones " , va exposar .	4	Nonfinite
L' ACA també demana a l' Ajuntament que presenti un informe tècnic que demostri que les obres de canalització del torrent executades es corresponen amb les aprovades l' any 1994 per la Junta d' Aigües .	3	Finite
Al devaluar la moneda , el Govern augmenta l' impacte econòmic que tindran al Marroc els diners enviats pels immigrants .	1	Nonfinite
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	60	Nonfinite
Aquest serà de moment l' espai lliure més gran de Salt .	1	Finite
Els comerciants es veuen amb cor de repetir aquest increment del 6,2% durant l' any 2002 si hi ha disponibilitat de personal però s' alerta sobre la dificultat de trobar treballadors disposats a treballar en dissabte i especialment a la tarda .	18	Finite
Les rendes amb saldo a pagar seran el 26% del total , davant 23% de l' any precedent .	5	Nonfinite
Segons Nadal , ' avui s' encadenen més errors que encerts al crèdit de CiU ' i això ' la societat no ho pot suportar per part de la direcció d' un partit amb responsabilitats de govern ' .	24	Nonfinite
Després que Puig anunciés canvis en la direcció dimarts passat davant el consell d' administració de la CCRTV , encara que sense mencionar noms , Maragall ha canviat d' opinió i ha assegurat que es donaven les condicions per desbloquejar la creació d' aquest organisme .	22	Nonfinite
En la sessió plenària del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya farà una interpel·lació d' urgència al Govern de la Generalitat arran de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19 de maig .	32	Finite
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	35	Finite
Traslladar se a Manhattan , li va suposar l' oportunitat de tocar al costat de grans jazzmen com Eddie Gómez , John Patitucci , JJ Johnson , Al Di Meola o la cantant Diane Reeves .	6	Finite
Membre fundador del Saló d' Octubre , va buscar en la llum i en els colors que es deriven de la llum valors estètics i morals .	8	Nonfinite
Per a Renfe Espavila 't , la prioritat ha de ser millorar el trajecte i el servei i per tant , dotar la línia d' una doble via , tal i com li correspon a una línia europea .	33	Finite
No obstant , en la protesta no hi va ser present cap dels habituals portaveus de la formació radical al País Basc espanyol .	9	Nonfinite
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	37	Nonfinite
Per exemple , es pot sol·licitar cita prèvia per fer la declaració , demanar etiquetes i consultar l' estat de les devolucions de renda .	13	Nonfinite
En l' estiu antàrtic , l' hivern a Europa , les nits es viuen en semipenombra i la temperatura és relativament suportable , però " el pitjor de tot és quan bufa el vent " .	19	Finite
En una segona sessió , diversos tècnics exposaran els criteris d' eficiència energètica als edificis pel que fa a les instal·lacions i a la integració de les energies renovables .	7	Finite
Tot i així , Jové ha reconegut que amb les 2.000 persones que han pogut assistir al festival no s' ha arribat a cap sostre i que cal potenciar-lo molt més .	5	Finite
Encara que els seus referents estiguin més superats que les marques de natació de Mark Spitz , destil·len un entusiasme que valida part del repertori de Black Crowes .	21	Finite
També sol·liciten un projecte de central integrada de mercaderies a l' Eix Transversal , l' arranjament de camins rurals i la construcció de voreres als trams de carreteres de la Generalitat que travessen nuclis urbans .	1	Finite
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	19	Finite
Caixa de Girona , per exemple , és la primera de Catalunya en eficàcia de gestió " , ha afirmat .	7	Finite
La previsió a mig termini és invertir 2.900 milions de pessetes en la instal·lació de dues línies més , amb la qual cosa es podria arribar a les 20.000 tones de pa precuinat a l' any .	5	Finite
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	33	Nonfinite
El president demòcrata , a diferència dels seus predecessors , sempre s' ha mostrat obert a acceptar invitacions d' amics rics i famosos per disfrutar d' uns dies de descans .	12	Finite
N' hi ha que amb prou feines guanyen 500 dòlars ( unes 90.000 pessetes ) i no poden mantenir la família " , va protestar Sergio Marchi , membre del sindicat .	24	Nonfinite
' Si fa falta un estudi , que no vingui a canvi de vendre l' aigua ' perquè ' aquest estudi arribarà tard ' , ha dit Castellà .	25	Finite
El públic alaba la posada en escena , però hi troba a faltar la música i altres ingredients del gènere líric .	2	Finite
Marie , Suozzo i Weil , de Lió , al·lucinaven : " L' ambient està molt bé , però s' ha d' anar amb quatre ulls " .	20	Finite
Bankpyme ha anunciat avui que ha inscrit a la Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) el seu programa de pagarés amb un saldo límit de 24.957 milions de pessetes per emetre pagarés entre 7 i 760 dies .	33	Nonfinite
El líder dels de Constantí , Lluís Gavaldà , ha justificat la reiterada elecció perquè ' tocar a Bellpuig és com jugar a casa teva ' .	16	Nonfinite
En total hi va haver deu víctimes mortals , sis més respecte de 1998 , i el nombre de ferits greus va ser 31 , més del doble respecte de l' exercici anterior .	4	Nonfinite
El registre realitzat per la policia judicial al bar-club va permetre localitzar quatre noies més que van manifestar als agents la seva voluntat d' abandonar l' establiment .	11	Nonfinite
Encara que no han descartat totalment la possibilitat de plantejar un govern de coalició , els defensors d' aquesta estratègia acceptarien limitar ara l' acord a una col·laboració estable amb ERC com la que CiU va acordar amb el PSOE i el PP en el Parlament espanyol .	35	Finite
El Fons comptabilitzarà a preu de mercat 14 milions d' unces d' or de les seves reserves i les vendrà a bancs centrals que es comprometran a tornar el préstec , amb això s' evitarà col·locar l' or al mercat , un fet que rebutjava el congrés dels Estats Units .	25	Finite
Al marge de la falta d' euros en alguns caixers , els consumidors van denunciar dos comerços que no acceptaven euros i un assortidor de gasolina que , amb l' arrodoniment , donava menys carburant del que corresponia .	37	Finite
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	16	Nonfinite
Aprovat ja el nou model de finançament , queda aconseguir més autogovern .	9	Nonfinite
El banc ha derrotat els dos grups que aspiraven a adquirir un dels immobles més emblemàtics de la Barcelona olímpica .	2	Finite
El diputat d' IC-V Joan Boada ha respost a Ferrer assenyalant que CiU " ha presumit d' haver estat molt decisiva durant sis anys , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no ha tingut com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental .	50	Nonfinite
Així , Grau ha explicat que inicialment , l' objectiu de la reforma de la PAC , tal i com es planteja , és produir més en funció del mercat i desvincular els ajuts de la producció i alhora reconduir-los , fet que planteja una nova filosofia de distribució dels recursos europeus .	31	Nonfinite
La reunió dels pescadors amb la màxima autoritat gibraltarenya es va allargar fins a les set hores de durada , i quan es va acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , va anunciar que s' havien posat " les bases d' un acord " .	10	Finite
Donada la dificultat d' establir un premi especialitzat en un sol estil musical l' organització ha optat finalment per obrir la convocatòria a tots els gèneres i prioritzant la qualitat de la composició .	15	Finite
El sindicat agrari Unió de Pagesos ha presentat avui al registre de la Subdelegació del Govern a Tarragona una petició de dimissió del subdelegat , Raúl Navarro , en considerar-lo màxim responsable de les càrregues policials de divendres 29 de setembre .	6	Finite
El preacord es va aconseguir després que els integrants de la Taula de la Pesca decidissin prescindir del Govern espanyol i abordar directament els seus problemes amb el ministre principal de Gibraltar , Peter Caruana .	21	Nonfinite
El sotsinspector dels Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , ha explicat a Onda Rambla que és ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer la banda , però almenys la seva presència ha deixat de ser ' insuportable ' i els nivells d' actuació de la banda de peruans és ara ' la mateixa que la d' altres grups delictius ' .	31	Finite
La família del president dels Estats Units va descansar a un pas de les pistes d' esquí que acolliran els polèmics Jocs d' Hivern del 2002 que organitza la ciutat de Salt Lake .	7	Finite
Per celebrar-ho , Els Comediants han preparat per a aquesta nit l' espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' , un muntatge que reuneix les essències mediterrànies i els elements propis de la festa major de Reus com la llum , la pirotècnia , el color i la música .	24	Finite
En aquest sentit , ha afegit que l' Ajuntament ' haurà de determinar si en algun punt del sòl alliberat hi caben equipaments , volum edificable , o ús de pàrquing o de zona verda ' i que ' en la mesura que en algun punt hi hagués lloc per a volum edificable es podria parlar de plusvàlues ' .	21	Finite
Aquesta col·lecta l' assumia un nou personatge de la festa , ' la lloca ' , un jove assegut damunt d' un matxo carregat amb dues portadores , on carregava el que es recollia .	29	Finite
Per al present exercici la CAG vol mantenir aquests creixements i preveu inaugurar el mes de maig una nova planta de fabricació d' aliments per a animals de companyia .	11	Finite
Per impulsar l' ocupació fixa , l' Executiu va constituir el 18 de gener una taula de treball tripartida - Govern , empresaris i sindicats - per estudiar la situació del sector i elaborar propostes que permetin millorar les condicions dels treballadors i evitar abusos de l' eventualitat .	1	Nonfinite
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	40	Finite
Els productors de la fruita seca s' han entrevistat avui amb l' abat de Montserrat , Josep Maria Soler , per explicar-li la crisi que viu el sector .	7	Finite
La mostra s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música que s' inaugura demà i es perllonga fins el 10 de juny .	16	Finite
L' actual alcalde de Lleida i candidat a la reelecció pel PSC , Antoni Siurana , ha assegurat aquest matí que la Paeria crearà un llibre d' estil de llenguatge no sexista i que promocionarà la ' discriminació positiva ' a favor de la dona , especialment amb ajuts del Consorci de Promoció Econòmica per a noves empresàries .	23	Finite
Un noi mor en empassar-se droga per traficar .	2	Finite
Les cartes - per via postal o al fax 93.484.65.62 - han de tenir com a màxim 20 línies .	13	Nonfinite
La castanyada no és l' alegria que passa sinó l' alegria que ja va passar .	3	Finite
" La figura pesa 115 quilos , una mica més que Gasol , però ha estat per la consistència de la xocolata " , comenta .	24	Finite
L' expedició manresana a l' Everest va fer el cim el dia 16 de maig .	6	Finite
El nacionalisme ha d' aprendre a dir construcció nacional d' una altra manera , d' una manera que impliqui un respecte escrupolós per la pluralitat de la societat basca , una valoració positiva d' aquesta pluralitat com una riquesa que cal preservar .	2	Finite
Tots els aspirants poden presentar les seves propostes fins el 30 de setembre .	3	Finite
D' altra banda , els agricultors asseguren que ja tenen concedida des de 1971 una concessió d' aigua d' hivern de 4,6 metres cúbics per segon durant 14 hores diàries que els permetria salvar la campanya de cereals i es pregunten on és aquesta aigua .	32	Finite
El principal conflicte actual entre els governs central i extremeny és el relatiu a Canal Sur Extremadura , un " succedani " de televisió autonòmica , com va dir Juan Carlos Rodríguez Ibarra .	10	Finite
La valoració que els catalans concedeixen a tots els polítics va a la baixa , igual que la nota que atorguen a l' acció de l' Executiu de Pujol , que descendeix del 6,33 al 6,08 en mig any .	5	Finite
El presidenciable insta el líder de CiU a demanar perdó per enlairar el financer .	2	Finite
El diputat carrega contra la " visió estreta " del Govern al cedir davant " petites pressions polítiques de sectors radicals " i preferir perdre una posició de lideratge en una nova tecnologia abans que utilitzar el castellà .	35	Nonfinite
Forcadell ha recordat que la unitat de la llengua catalana és un fet reconegut per la comunitat científica internacional i , en aquest sentit , la funció normalitzadora ja la fa l' Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fa anys ha adoptat la doble denominació català-valencià i ha acceptat incorporar a la normativa general les especificitats del País Valencià .	30	Finite
S' accepta el diàleg i l' interlocutor se t' endú la cartera .	1	Finite
Si parlem d' una homosexualitat biofísica , seria èticament neutra .	1	Finite
Tant l' alcalde com el regidor de Comunicació , Josep Tomàs Álvaro ( ERC ) , han coincidit que l' Ajuntament no renuncia a trobar el suport d' empreses privades que creguin en el projecte i aportin una part del capital necessari per fer-lo realitat .	16	Finite
El conseller d' Agricultura de la Generalitat , Josep Grau , ha dit avui que el Govern té el compromís del Govern estatal que avui passarà pel Consell de Ministres el Reial Decret d' Ordenació Porcina .	25	Finite
Dels gairebé 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pública ( inclòs el BUP , que encara no havia desaparegut ) que es van allistar a la classe de Religió el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .	20	Finite
El PNB confia que els socialistes bascos es desmarquin del PP i donin suport a la majoria nacionalista als debats sobre pacificació i autogovern que el Parlament de Vitòria acollirà passat l' estiu .	8	Finite
Segons l' alcalde de Súria , Antoni Julián , no és normal que fins ara no s' hagin donat a conèixer quins compromisos va adquirir l' empresa a l' hora de comprar una propietat pública .	17	Finite
Els acusats van presentar una nova denúncia als jutjats de Santa Coloma , que també es va arxivar per sospites d' irregularitats .	3	Nonfinite
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	17	Finite
' Cal ser una societat innovadora també en el benestar ' ha dit el secretari general d' ERC , que ha demanat mesures per ' posar ordre en els horaris irracionals que impedeixen compaginar la vida laboral i la família ' .	1	Finite
Qualsevol nova aportació - va explicar Mayol - es farà a la nit .	9	Finite
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	24	Finite
El director de l' Aula de Poesia creu que el moment actual és " molt bo " per la poesia , malgrat que " molts llibreters es pensin que no hi poden guanyar diners " .	31	Finite
A la mateixa reunió , Llorens també vol plantejar que la plaça de l' hospital es passi a dir President Josep Irla .	8	Nonfinite
De fet se n' ha anat molt dignament , amb una gran feina feta , i ha sabut estar molt a prop del carrer .	18	Nonfinite
L' oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; l' actor Sergi López ; l' alpinista Sergi Mingote , i l' expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch són els cinc finalistes del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar la personalitat més destacada de la societat catalana durant aquest any .	32	Finite
Els nacionalistes reclamen 2.824 milions de pessetes addicionals per a la cobertura de les prestacions sanitàries que tenen assumides , i 140 milions més per a la gestió dels serveis socials transferits des de l' Inserso .	17	Finite
Els socialistes de Lleida esperen que d' aquesta situació no se 'n derivi un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prenguin les accions oportunes per assegurar primer la continuïtat de la cooperativa Copaga i , segon , que aquesta situació no signifiqui la pèrdua per part del món cooperatiu de les activitats que Copaga realitzava .	62	Finite
Goñi també va assegurar que dominava el francès i l' euskera , que era propietari d' un turisme Ford Escort , i que tenia certs coneixements de fusteria i electricitat .	13	Finite
El PP va defensar la iniciativa i va garantir que tots els ciutadans que no hi vulguin figurar ho tindran molt fàcil .	17	Nonfinite
La iniciativa , que ha entrat avui en el registre del Parlament , contempla el dret de totes les autonomies que la seva posició sigui considerada pel Govern en les matèries que els afectin i a estar presents en les delegacions negociadores i òrgans de decisió de la UE en què es debatin assumptes en els quals tenen competències exclusives .	52	Finite
No obstant això , Franco ha recordat que les dones segueixen sent el col·lectiu més afectat per la desocupació - 60 de cada 100 aturats són dones - , i la taxa d' atur femenina és del 8,30 % , el doble que la masculina , 4,14 % .	25	Finite
El tribunal , que el condemna a cinc anys d' allunyament de la noia , que li té por , ha valorat que l' home va actuar amb les facultats mentals afectades perquè no tolerava la nova situació de ruptura .	25	Finite
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	14	Finite
Segons Puig , durant el dia han intervingut en les tasques de recerca efectius dels parcs de Bombers d' Amposta i Tortosa , Mossos d' Esquadra , Protecció Civil de l' Ajuntament d' Amposta i Creu Roja .	6	Finite
Els diputats socialistes de Lleida han presentat dues proposicions no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamant la inclusió d' aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés d' avaluació d' impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de la presa de l' Albagés .	5	Finite
El Departament de Cultura acaba de reeditar , actualitzat , l' opuscle ' 100 premis literaris en català ' que ara fa dos anys va obrir la col·lecció ' Guies d' informació cultural ' .	25	Nonfinite
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	40	Finite
En canvi , " ofereix un indigest menú de cites arrencades per justificar les discriminacions i les desigualtats produïdes contra la voluntat manifesta de Jesús " , afirma el teòleg .	12	Nonfinite
" S' ha de donar pas als nous creadors en un gènere que està estancat i necessita canviar " .	17	Nonfinite
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qüestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dóna el cas .	17	Finite
Malgrat aquest panorama tan poc esperançador , digne d' una pel·lícula de ciència-ficció , Fuster considera que l' operació del Fòrum 2004 " és una oportunitat per al canvi positiu .	15	Finite
La mesura , lluny d' apaivagar i dissipar dubtes , ha exasperat molts veïns , que s' han afanyat a dir que el polèmic fullet informatiu només és per " entabanar la gent " .	5	Nonfinite
El pressupost d' execució per contracta puja exactament a 10.857.600 pessetes i el termini d' execució de les obres , un cop hagin estat adjudicades , és d' un mes .	6	Finite
Canal Blau és una de les televisions locals més consolidades de Catalunya ; emet en el canal 49 des del 1991 i està emparada pel règim transitori establert a la llei de Televisió Local per Ones Terrestres perquè ja emetia abans que s' aprovés la normativa , l' any 1995 .	43	Finite
Part d' aquests ajuts també serviran per finançar els telecentres ja creats a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per l' ajuntament d' aquest municipi .	5	Finite
L' actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i els actors Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , van parlar de la seva aventura cinematogràfica a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitants de Cantàbria - en què va néixer el productor - on van rodar aquesta producció .	26	Nonfinite
El foc es va declarar poc abans de les dues del migdia i es va donar per controlat quatre hores més tard .	4	Nonfinite
Al 1985 comença la seva labor pedagògica com a professor de saxo , harmonia i combos , alhora que continuava els seus estudis musicals al Taller .	2	Finite
" Aquest és el problema " , va dir .	8	Nonfinite
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	21	Finite
Així mateix els socialistes defensen una reforma del Codi Penal per impedir la multireincidència .	11	Nonfinite
Darrerament , també es vol millorar per mitjà d' activitats aquàtiques el desenvolupament físic del nadó , treballant aspectes com l' equilibri , la lateralitat , el control de la respiració , la relaxació , l' autonomia o la consciència del propi cos .	5	Nonfinite
Aquest benefici net d' explotació de la companyia asseguradora suïssa puja en el resultat consolidat a 142.584 milions de pessetes després de sumar-li l' import de la venda de les operacions de reassegurances i de la participació majoritària en la companyia HIH d' Austràlia , segons va informar el grup , que té la filial espanyola a la ciutat de Barcelona .	46	Finite
La por va empènyer els ciutadans a fugir precipitadament i alguns van saltar per les finestres .	7	Nonfinite
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	45	Finite
Hi va haver tallers de maquillatge per als nens i diverses desfilades de tambors a càrrec dels grups participants .	2	Nonfinite
El programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigeix i presenta Jordi González , té aquesta nit com a convidada Teresa Gimpera , que va ser musa de l' Escola de Barcelona .	18	Finite
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	25	Nonfinite
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	9	Finite
La víctima , un aficionat de l' equip local , va saltar a la gespa per intentar aturar la baralla entre dos jugadors .	16	Nonfinite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 7 anys i 6 mesos de presó un veí d' Igualada ( Anoia ) i a 5 anys i 6 mesos de presó la seva companya per haver atracat una sucursal bancària de la població amb una escopeta de canons retallats .	4	Finite
El portaveu d' ERC ha rebatut tots els punts que Artur Mas considerava ahir com a positius de l' acció de govern de CiU .	12	Finite
Per Aznar , aquesta estratègia de ruptura serà encara més difícil de combatre , ja que tindrà com a escenari les institucions .	16	Finite
Tot i així , en la majoria de casos es destruïen o s' aprofitaven un cop es despenjaven de les parets .	10	Finite
L' impacte que va crear l' atac al cor dels Estats Units , amb totes les seves repercussions , va generar molts interrogants .	20	Nonfinite
El seu aterratge va ser pla , damunt l' esquena , però el seu canell esquerre tampoc va poder suportar tant de pes .	19	Nonfinite
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	53	Finite
Diverses lleis autonòmiques han estat recorregudes per l' Estat davant el Constitucional , tal com ha fet la Junta amb lleis del Govern central .	15	Finite
Comunistes i nacionalistes , que controlaven fins el desembre la Cambra , n' han endarrerit la ratificació per raons que van des de la política interna fins a la guerra de Iugoslàvia .	20	Finite
La professora ha reiterat que considera que Arola i Igual van prevaricar .	10	Finite
El vehicle estava ben aparcat al carrer , que , segons van precisar fonts d' Interior , va ser tallat al trànsit perquè els artificiers de l' Ertzaintza procedissin a desactivar la hipotètica bomba .	11	Finite
A l' alba ja va veure la costa de Gran Canària i va arribar , amb baixada de sucre inclosa , a Agaete , on el seu equip li va recomanar que desistís .	32	Finite
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	5	Finite
Però després que alguns dels seus col·laboradors tinguessin actuacions incorrectes amb el lli , hi ha reserves sobre la seva " habilitat per assegurar un adequat control polític de la gestió de fons públics " .	23	Nonfinite
Després de cada ballada les entitats o Ajuntaments convocants hauran de facilitar a l' organització 6 fotografies de l' acte , el text de resposta i salutació als altres sardanistes d' arreu del món i un recull de premsa .	9	Finite
També ataca el Govern d' Atenes , perquè el primer ministre grec es va mostrar partidari que Itàlia concedeixi asil a Abdul·lah Ocalan .	14	Nonfinite
A més a més , pròximament començaran les obres del nou ambulatori a Collblanc ( obrirà l' any 2003 ) , s' estan aixecant una nova biblioteca i un nou centre de jubilats , i se 'n projecta un altre .	22	Finite
Per a Serra , és clau que aquests serveis arribin el més aviat possible sobretot a les escoles i als centres educatius de la comarca .	9	Finite
" Quan vam patir els temporals la Generalitat es va limitar a aprofitar l' ocasió per demanar més competències " , va criticar Mayol .	10	Nonfinite
Tres albanesos i dos serbis van ser segrestats la setmana passada a Orahovac , segons van denunciar ahir els observadors de l' OSCE .	16	Nonfinite
" Quan aconseguim reduir la càrrega viral a menys de 20 còpies , tenim la seguretat que en el 99% dels casos el virus no es replica durant un any com a mínim - afirma Clotet - .	2	Finite
Carreras triomfa al Carnegie Hall de Nova York .	1	Finite
La seva fama creix al mateix temps que eleven el seu caixet .	3	Finite
La defensa ha lamentat les ' reiteracions ' del fiscal perquè ' desnaturalitzen el cas ' .	12	Finite
Pretén incorporar al còmput els immigrants i els ciutadans de pas de cada autonomia .	0	Finite
L' exposició , que es va mostrar per primer cop a Sabadell el mes de setembre , s' inaugura demà a les vuit del vespre i es podrà visitar fins el dia 25 de juny a la sala d' exposicions de la Fundació Caixa de Manresa a la Plana de l' Om .	18	Finite
I el rector , perplex , repetia : " Perquè és feixisme , Dávila , feixisme pur , i aquesta és la paraula " .	6	Finite
Alguns patrons d' embarcacions han proposat mesures , com la possibilitat de reduir les hores de treball .	12	Nonfinite
Cal formular i articular amb tota claredat les equivocacions en què ha estat basada aquesta estratègia .	0	Finite
Això suposa allargar dos anys més del previst l' activitat minera i permetrà que la comarca del Berguedà continuï rebent ajuts del Fons Miner .	2	Nonfinite
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	39	Finite
Aquesta recorre els trets més remarcables del paper de la seu en el decurs de la història de Girona , a través de plànols , fotografies , vídeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funció que va tenir la catedral .	39	Finite
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	14	Finite
Les eleccions presidencials al Perú se celebraran diumenge que ve .	9	Finite
El Centre per a la Investigació del Genoma d' Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres són les dues primeres entitats que han aconseguit de les autoritats britàniques una llicència que els permeti la utilització dels embrions humans , després que dimecres passat la Cambra dels Lords en va aprovar la clonació amb finalitats terapèutiques .	26	Finite
Els sindicats ja no tindran sentit i tampoc les organitzacions patronals .	4	Finite
El districte de Ciutat Vella ha rebut un centenar de sol·licituds d' aspirants a una llicència municipal per poder exercir de pintors , retratistes o caricaturistes al tram final de la Rambla de Barcelona , quan les places disponibles són 50 .	18	Nonfinite
Segons Castellà , la Plataforma espera que els representants dels dos partits ' expliquin aquest acord ' que contradiu ' la votació del Parlament de Catalunya ' .	18	Finite
Mentre que el tècnic escocès es negava a revelar qui ocuparia la plaça de Verón i si jugaria amb Solskjaer i Van Nistelrooy junts , Irureta va recordar que el Manchester United és " mortal de mig camp cap endavant , però té llacunes en defensa " .	10	Finite
I de sobte apareix un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - paga l' estat - i coneixedor com pocs del lloc on viu : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , l' adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder .	23	Finite
En aquests moments hi ha una discriminació de la balança fiscal envers Catalunya i l' Estat , per moltes voltes que hi vulgui donar , no ens deixarà a tots contents .	4	Finite
Sis mesos després del debat en el primer Ple , només s' ha instal·lat una rampa d' accés per a cadires de rodes a la platja de l' Arrabassada , mentre que no s' ha fet res en cap platja en matèria de dutxes i vestidors .	12	Finite
La Corporació Catalana de Ràdio i Televisió s' ha adherit avui com a entitat col·laboradora a l' Any Dalí 2004 .	8	Finite
L' oferiment d' aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respon a la petició feta per la consellera d' Ensenyament de la Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar uns emplaçaments per situar-hi la nova escola d' idiomes .	18	Finite
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	20	Finite
Un diari iugoslau afirma que es va entrenar un grup a Bòsnia .	7	Nonfinite
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	16	Nonfinite
Els inicis : Gavaldà , Reig i Cáceres van néixer el mateix any , 1963 , i van créixer junts a la localitat de Constantí ( Tarragonès ) .	17	Finite
Si hi ha la possibilitat d' arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com pot ser la línia de les Gavarres , és obligació fer el possible .	27	Nonfinite
Isidoro Valcárcel Medina és un autor consagrat que ha estat present a les fotos de família de les exposicions col·lectives d' avantguarda dels últims quaranta anys .	3	Finite
El goril·la té el doble d' anys de residència que ell i encara no se l' entén gens .	16	Finite
L' entorn de Pinochet es prepara davant la possible extradició del dictador a Espanya , i un catedràtic amic del dictador ha contactat per a això amb l' advocat espanyol Ángel López Montero , que ja ha elaborat un informe i no descarta portar la defensa .	5	Finite
No es pot renunciar al ministeri del sacerdoci .	2	Finite
El PP ha estat decisiu en la composició de la Mesa del Parlament , del debat d' investidura , en els dos projectes de llei dels pressupostos ... i continua essent decisiu per a Catalunya .	29	Finite
L' associació Defensor del Pacient ha detectat dues morts que podrien estar relacionades amb el consum de Lipobay , el fàrmac de Bayer per tractar el colesterol .	5	Finite
Aquesta tècnica és la que es va fer servir al film Forrest Gump per fer coincidir en el mateix pla Tom Hanks i el president Kennedy .	7	Nonfinite
Per a Joan Roma , un cop coberta aquesta prioritat de dotar els municipis de propostes per a caminades , cal que s' iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a l' Alt Berguedà .	23	Finite
Mentre la religiosa jeia al llit de mort , una altra monja , la germana Adele , va començar a encomanar-la al papa bo , de qui era molt devota .	18	Nonfinite
A més de les tres entitats que han convocat l' acte , hi han col·laborat el Consell Comarcal d' Osona i la pràctica totalitat dels 51 ajuntaments de la comarca , que han contribuït a l' edició del llibre .	13	Finite
Telcel va ser constituïda per Motorola i Amper i és subministradora de Telefónica per a les xarxes MoviLine i GSM .	2	Nonfinite
L' actual lliurament és el volum més llarg de tots , té unes 600 pàgines , i marca el final d' una època a la sèrie , ja que el protagonista perd la seva innocència .	31	Finite
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	26	Nonfinite
La majoria d' esquerres va aprofitar aquesta reforma per suprimir algunes disposicions obsoletes com la prohibició de la " publicitat i propaganda a favor de l' avortament " , cosa que perjudica la informació que reben les dones .	5	Nonfinite
El cap dels inspectors denuncia que Sèrbia continua atacant Kosovo .	7	Finite
El ' Tromso Trust ' , que va provocar dijous una fuga de cru a la monoboia de Repsol YPF a Tarragona , salparà avui del port on ha estat immobilitzat després de dipositar una fiança de 50 milions de pessetes per afrontar possibles responsabilitats .	28	Finite
Segons aquesta proposta , la vegueria hauria de reconèixer l' especificitat dels territoris que integren la conca de l' Alt Ter .	6	Finite
Davant del problema que es veia venir , AENA va negociar abans de Setmana Santa amb el sindicat USCA , que agrupa els controladors , una prolongació de jornada per als dies de més trànsit aeri .	21	Finite
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	14	Finite
Veient aquest panorama , l' Església es pot aferrar a la lletra dels seus acords amb l' Estat i mantenir un model abocat a convertir-se en residual a l' escola pública .	19	Nonfinite
Més de 1.000 persones , la majoria sèrbies , han estat assassinades " , va dir Pavkovic en l' arenga que va dirigir als soldats .	9	Finite
De Juan s' ha mostrat molt satisfet per la resposta que va donar el ministre de Foment a la seva proposta , i ha dit que no hi va veure ' cap ambigüitat ' .	23	Finite
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	34	Finite
- El fiscal també ha elevat a 15 milions de pessetes la indemnització sol·licitada per la víctima de la brutal agressió , que té dificultats per obrir la boca i vocalitzar en parlar , i que ha perdut la sensibilitat a la part inferior de la mandíbula arran dels fets .	26	Nonfinite
El degà ha assenyalat que els jutges , al marge que després redactin les sentències en català o en castellà , " no posen cap impediment perquè les coses es tramitin en català " , i que " depèn molt dels funcionaris " .	38	Finite
Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , va assenyalar : " Seria lamentable que des de les files d' EH o HB haguéssim de presenciar la continuïtat del doble llenguatge i de les dobles actituds , amb els seus joves atacant seus de partits democràtics , mentre que els seus dirigents negocien la formació del pròxim Govern " .	22	Finite
Londres va guanyar el 0,5% i París va cedir el 0,1% , igual que Frankfurt una hora abans del tancament .	8	Nonfinite
- És veritat , però no se m' acut una altra manera d' estar en política .	8	Finite
' Raixa ' està editat pel nou segell Worldmuxxic , divisió del segell Muxxic dedicat a les músiques del món , amb el qual la cantant ha signat recentment un acord discogràfic .	3	Finite
Parlava en nom de Josep Antoni Duran i Lleida .	0	Finite
Persones que darrerament s' han adonat que el PP , aquest partit que s' havia tenyit d' antisocial i que no tenia sensibilitat per qüestions dels treballadors , pensions , llocs de treball ... ha quedat reflectit que hi ha hagut un vot de confiança al projecte del PP .	39	Finite
A causa d' això , Saura sol·licita que quedi sense contingut l' apartat 2 de l' article 245 de la llei orgànica del Codi Penal en què es penalitzen aquestes accions i que els jutges i tribunals revisin , d' ofici , les sentències condemnatòries dictades en aplicació del tipus penal actualment en vigor .	8	Finite
El processat va desistir de la seva acció perquè la noia va defensar-se a mossegades .	3	Nonfinite
Però , en conjunt , el balanç és moderat .	7	Finite
El davanter blanc va expressar la seva confiança a guanyar Copa , Lliga i Lliga de Campions .	4	Nonfinite
Per la cantant és una metàfora de la seva terra , la qual és a punt de perdre el passat a mans dels especuladors .	13	Finite
Els membres de l' associació van votar al llarg d' uns deu dies a través de la seva pàgina web i van decidir per àmplia majoria secundar la protesta .	21	Finite
L' església nova , situada al barri modern , a la cresta de la muntanya , és ara la parròquia oficial .	16	Finite
Un noi espanyol de 19 anys , que viatjava en un vol de Lima a Amsterdam de la companyia KLM , va morir dijous a la nit a Nantes per la intoxicació causada pel vessament de la droga que transportava dins del seu cos .	8	Finite
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	18	Finite
Els professors es comprometen a complir les hores de docència i de suport a la resta de professors , però no a realitzar feines de manteniment dels ordinadors del centre , com fins ara , i això pot suposar la paralització de les activitats per falta de funcionament dels equips informàtics .	3	Finite
El Síndic Major de la Sindicatura de Comptes , Ferran Termes , ha mostrat avui la seva intenció de reduir en sis mesos el retard a l' hora d' entregar els seus informes sobre els comptes de la Generalitat , que actualment supera els dos anys .	42	Finite
Aquesta actuació , que anirà a càrrec de l' empresa Construccions Elena Pagès Comas per un import de 14 milions de pessetes , té un termini d' execució de 4 mesos .	23	Finite
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	27	Nonfinite
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	39	Nonfinite
Els tècnics que faran l' estudi podrien plantejar agrupar tot el volum de construcció al peu de la Vall , això no ha agradat a l' oposició ja que considera que s' han de valorar totes les opcions possibles .	22	Finite
Per Vicenç Villatoro , ' els centenaris o els aniversaris funcionen quan allò que es commemora és important , però sobretot quan la commemoració és oportuna ' .	15	Finite
Més de 1.000 persones , la majoria sèrbies , han estat assassinades " , va dir Pavkovic en l' arenga que va dirigir als soldats .	21	Finite
I , amb aquest panorama , no resulta estrany que l' equip es perdi al camp com va fer en una patètica primera part .	17	Finite
L' exposició havia estat adjudicada en concurs quan Jaume Sodupe era conseller delegat del Fòrum i ja llavors va rebre crítiques pel seu elevat cost , 12 milions d' euros ( 1.996 milions de pessetes ) .	18	Finite
El Badanadal es completarà amb les activitats organitzades per les entitats de Manlleu , com la segona Mostra de Pop-Rock que organitza l' assemblea de joves i la presentació del llibre dels 25 anys de Fira de Reis i Festa Major , organitzada per la regidoria de Cultura de l' Ajuntament .	3	Finite
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	35	Finite
Volent potser calmar les ansietats dels diputats , Putin va subratllar que Moscou pretén augmentar " l' eficàcia del seu poder de dissuasió " , encara que no incrementant " quantitativament " el nombre de caps nuclears .	9	Finite
A la trobada , Jordi Pujol plantejarà el seu malestar pel que considera una paralització del procés autonòmic per part de l' Executiu del PP .	12	Finite
Michavila també es va mostrar escèptic sobre la possibilitat que , després de la reforma , els fiscals tinguin la capacitat d' instruir sumaris , funció que ara està en mans dels jutges .	18	Finite
Els seus fundadors són membres de grups catalans i les seves preferències musicals són els ritmes jamaicans , el rock , el soul o el punk .	13	Finite
L' exposició forma part de la commemoració del centenari de l' escola municipal , que va començar l' octubre i que acabarà el març vinent .	21	Finite
A partir d' ara s' haurien de fonamentar en programes que potenciïn la creativitat , l' autonomia , la participació , l' experimentació o la mobilitat , vies poc aprofitades per resoldre les seves problemàtiques laborals i d' habitatge , ja que són elements bàsics per a la seva autonomia .	7	Nonfinite
El president de la Sociedad Española de Participaciones Industriales , Ignacio Ruiz-Jarabo , ha de comparèixer avui davant la Comissió d' Economia i Hisenda del Congrés dels Diputats per a donar explicacions de l' actuació de l' empresa Infoinvest , que és propietat de la Societat , al barri de la Botjosa de Sallent .	30	Nonfinite
Robert Tools , la primera persona a qui es va implantar un cor artificial , va morir ahir en un hospital de Louisville , Kentucky ( EUA ) , segons van informar ahir a la nit els metges que l' atenien .	40	Finite
No se sap com van travessar l' Atlàntic , però segons el seu coneixement de cultures natives de l' Àrtic , Stanford especula que els solutrians van poder fer la travessia en rais fabricats amb pells d' animals perquè , amb bon temps i un corrent fort , la travessia hauria pogut fer-se en a penes un mes .	50	Finite
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	15	Finite
El quadro de Bolonya va superar els problemes de la seva estrella Rashard Griffith , que es va carregar ràpidament de personals , i va trobar en l' encert de l' aler argentí Emanuel Ginobili l' element desequilibrant .	4	Finite
No obstant això , González ha deixat clar que Pimec-Sefes continuarà treballant per buscar un nou model de patronal per a les petites i mitjanes empreses " adaptable als nous temps " i que no resti protagonisme a les associacions territorials .	35	Finite
Jornet també ha assenyalat que es vol potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que havia tingut fins al tancament de l' hotel i que es construirà una nova cafeteria perquè tingui un funcionament autònom respecte de l' hotel , " aprofitant que l' establiment és al centre de la ciutat " .	48	Finite
Les línies principals de l' estudi postulen perquè les comarques litorals i prelitorals , que han conegut llargs períodes de migració positiva i gaudeixen d' una estructura jove per edats , tindran un creixement natural positiu .	15	Finite
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	61	Nonfinite
A més el recinte de la fira disposarà de serveis de restauració i serà escenari d' exhibicions d' apnea , aeròbic , i vehicles 4x4 .	7	Finite
Ha de trencar amb el món etarra .	0	Finite
La PDE formarà un bloc dintre de la manifestació i portarà una pancarta on es podrà llegir ' Embassaments= Transvasaments ' .	15	Finite
El sisme , que va obligar a evacuar milers de persones , va causar almenys 30 ferits .	12	Finite
L' usuari tindrà les mateixes condicions econòmiques que si fes la contractació a través d' una agència .	9	Finite
A més , la nova identificació de les carreteres també mantindrà els codis europeus , que marca els grans eixos que uneixen Catalunya amb Europa , pel nord , i amb la resta de l' Estat , pel sud i l' oest .	16	Finite
Desballestar l' antiga torre i el muntatge de la nova també és a càrrec de tècnics alemanys .	11	Finite
Al costat del seu cos inert va quedar la paella doblegada i la seva bossa , on no hi havia la documentació .	7	Nonfinite
L' especial de Documentos TV , programa que des del 1990 dirigeix Pedro Erquicia , porta per títol Quince años , quince imágenes , i s' estructura en tres blocs diferenciats .	26	Finite
El representant d' ERC ha qualificat de " desproporció escandalosa " la diferència d' inversions del Govern a Barajas i al Prat els últims anys .	4	Finite
En total s' hi podran ubicar 90 empreses , una de les quals podria ser la cervesera Damm , en una superfície de 120 hectàrees amb 400.000 metres quadrats de magatzems i 100.000 més d' oficines .	14	Nonfinite
El pare de la noia va negar haver amenaçat la seva filla , i va assegurar que va ser ella qui va dir que es volia casar amb el marroquí , i que quan ja havien rebut el dot es va enamorar d' un noi de Salt i es va fer enrere en la seva promesa de matrimoni .	5	Finite
Del debat , se 'n farà un resum i s' adreçaran algunes preguntes als ponents , després de les seves intervencions .	10	Finite
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	33	Finite
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	47	Finite
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	50	Finite
En el segon cas , les sancions van des de la prohibició de participar en una o més proves esportives fins a la suspensió per un període mínim de dos anys , tot i que en algunes circumstàncies podria veure's fins i tot reduïda .	38	Finite
En els 10 primers mesos del 1998 , el febrer va ser el que va registrar el nombre més baix de contractes fets a través d' aquestes empreses ( 105.421 ) ; a la banda oposada , s' hi va situar el juliol , amb 171.113 , seguit de l' octubre .	15	Nonfinite
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	9	Finite
Una de les novetats serà la possibilitat de posar en servei combois especials semidirectes o directes entre algunes estacions estratègiques de la línia .	8	Nonfinite
Va ser la recompensa de l' empresa que els ha patrocinat , Gaes , la mateixa que presumiblement al juliol els portarà al Carib .	21	Finite
En qualsevol cas , el Deportivo confia repetir la gesta de la primera fase , en què va guanyar a Old Trafford amb la col·laboració d' un desencertat Fabien Barthez .	17	Finite
" Creiem que Gaspart ha tocat sostre i que Bassat ja no pot anar més lluny .	4	Finite
A nivell polític , el filòleg manifesta que sempre s' ha declarat ' macianista ' i que " no voldria morir-me sense veure la llibertat de Catalunya " .	19	Finite
No és la primera vegada que el candidat socialista surt en defensa de Serra .	9	Finite
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	36	Nonfinite
La situació va millorar una mica respecte al dia anterior , tot i que dimecres els pilots d' Iberia van efectuar la quarta jornada de vaga .	20	Nonfinite
Per aconseguir aquest objectiu , García Escudero va explicar que , encara que no hi ha un termini marcat per a l' aprovació d' aquesta llei , s' hauria de treballar amb " urgència " perquè sigui aprovada " com més aviat millor " pel Congrés .	1	Nonfinite
L' únic argument que es va donar va ser que no podien votar a favor d' una proposta sobre la qual els ajuntaments de Montcada i Reixac i Cerdanyola no s' hi han pronunciat , tot i que representants d' IC-V es van entrevistar amb els respectius alcaldes , que van considerar molt positiva la iniciativa .	8	Nonfinite
El setge a què em va sotmetre Rafael Ribó em va fer veure que potser sí que només pensava en mi .	11	Nonfinite
Segons ha explicat Joan Clos , " pretenem accelerar com abans millor aquestes obres i tenim un pre-acord sobre la construcció de les línies , però falta per delimitar el mecanisme financer per instrumentalitzar mig bilió de pessetes en inversió " .	1	Finite
Segons Ribalta , tots dos van fer del " compromís un camí artístic i vital " .	5	Finite
La detenció , que ha impedit el robatori , s' ha practicat quan una patrulla nocturna als polígons industrials ha detectat una alarma activada a l' àrea industrial de la Valldan .	4	Finite
L' acusat va dirigir-se a la jove i va mirar de convèncer-la per tal que pugés al cotxe , però la noia s' hi va negar , i una estona després , a l' alçada del quilòmetre 0,1 de la carretera de Valls , el processat va baixar i va perseguir-la fins a arraconar-la .	2	Finite
En aquell moment van increpar la xicota de la víctima , dient-li ' quan veiem al teu germà li farem mal ' , motivant que l' agredit comencés a discutir i barallar-se amb ells uns metres més lluny .	19	Finite
L' Ajuntament espera la conclusió dels informes per arribar a un acord amb la companyia , possible causant de l' incendi de dimarts passat , i sufragar els danys que va causar en cultius , magatzems agrícoles i terrenys forestals .	30	Finite
El sector defensa la funció assessora que exerceixen els farmacèutics per al bon ús del medicament , en una farmàcia propera al ciutadà .	2	Finite
En opinió de la Cambra , de cara a l' entrada de la nova moneda cal ' acostumar-nos a fer servir els decimals i la utilització dels cèntims i no els arrodoniments que poden implicar un encariment desmesurat dels productes ' .	34	Nonfinite
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	18	Finite
Agents dels Mossos d' Esquadra que feien vigilàncies a la zona per sospitar que es feien operacions de tràfic de drogues , el van abordar en el moment que , segons el fiscal , les llençava al terra .	6	Finite
No hi ha cap argument que la desaconselli .	2	Finite
En aquest sentit han advertit que si no s' avança en aquesta línia , els sindicats convocaran mobilitzacions al sector miner .	3	Finite
Els papers es refereixen al període comprès entre els anys 1973 i 1978 , " en què es van cometre els abusos més flagrants contra els drets humans a Xile " , va indicar el Departament d' Estat , que va informar que segueixen sense ser desclassificats els documents més " sensibles " .	43	Finite
La proposició no de llei havia estat presentada pel PPC arran del fet que un treballador del Departament de Cultura de la Generalitat va utilitzar el correu electrònic del departament per fer un enviament demanant a un seguit de persones i institucions que s' adrecessin a l' alcalde de Barcelona protestant contra la darrera desfilada militar .	44	Finite
La inspecció de treball va fer un informe després de visitar el centre de treball , i va constatar una infracció de normes de seguretat per incompliment de les mínimes condicions de seguretat i salut en l' ús dels equips de treball , i la Delegació de Treball va acordar el maig de 2000 imposar una sanció de 6.000 euros a l' empresa .	48	Finite
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	1	Finite
Tampoc no està descartat al 100 per cent que Jordi Pujol no es pugui tornar a presentar .	2	Finite
Per al dia 11 s' ha programat una nova acció informativa als polígons i el dia 17 , els piquets aniran a primera hora del matí a l' Oficina de Treball de la Generalitat .	5	Finite
En l' àmbit del finançament , Maragall ha assegurat que s' ha fet ' molt malament ' perquè s' ha ' canviat un sistema de revisió quinquennal amb retocs anuals ' per un nou ' model de finançament autonòmic sense revisió ' .	11	Finite
La Federació Espanyola afirma que no s' oposa al partit , sinó que demanen una data que no sigui tan pròxima a la de l' enfrontament Espanya-Holanda .	13	Finite
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	46	Finite
Del Olmo ha desenvolupat diversos càrrecs de responsabilitat en empreses com Europcar Bélgica i Cervezas Maes España , i ha estat director general de Cervezas Alken Maes per a l' Europa del sud .	19	Finite
Per aquest motiu i en virtut dels articles 8 i 11 dels Estatuts del PSC segons els quals la comissió executiva , en circumstàncies de gravetat , pot dissoldre o cessar determinats òrgans que puguin perjudicar el partit - l' Executiva Nacional ha pres avui aquesta determinació .	34	Finite
Els papers es refereixen al període comprès entre els anys 1973 i 1978 , " en què es van cometre els abusos més flagrants contra els drets humans a Xile " , va indicar el Departament d' Estat , que va informar que segueixen sense ser desclassificats els documents més " sensibles " .	18	Finite
El grup municipal de CiU ha enviat avui una carta a l' alcalde de Barcelona , Joan Clos , en la qual demana que l' ajuntament es personi en el procediment judicial per l' agressió que va patir el regidor d' aquesta coalició Joaquim Forn , per part de la policia nacional , el dia de la desfilada de les Forces Armades .	36	Finite
El ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , va indicar ahir que el problema d' Aerolíneas no s' ha de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertís de l' existència d' un " sentiment antiespanyol " .	21	Nonfinite
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	34	Nonfinite
Aquests guardons s' atorguen a les empreses i les persones que han dut a terme millores en la gestió de la qualitat .	11	Finite
El fiscal ha arribat a aquesta conclusió després que l' ajuntament de la ciutat li hagi remès quatre toms de documentació que formen part de l' expedient administratiu que la Paeria ha obert a Seinsa .	15	Finite
L' informe destaca l' augment de les vendes de la premsa en català , tot i que lamenta el fet que encara continuï representant poc més d' un 20 % , així com el domini quasi absolut que les empreses nord-americanes tenen en el mercat cinematogràfic .	17	Finite
Prova d' això és que ' els Estats intenten perviure adoptant la manera de ser de les nacions , a mesura que les institucions supraestatals els fan perdre protagonisme ' .	9	Nonfinite
Cada quatre dies juguem un partit i això s' acaba notant , però , malgrat que no estiguem igual que fa un mes , sabem patir " , va afegir el davanter internacional .	25	Nonfinite
El paisatge ha variat molt des que la recollida no només era animal , sinó també diürna , però aquest home es prea d' haver combregat amb la doctrina del reciclatge , quan la separació de restes orgàniques " es feia manualment i amb ganxos " i els porcs es menjaven les sobres gastronòmiques .	24	Nonfinite
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	31	Finite
En els darrers tres anys , Frida ha impulsat un pla d' inversions de 4.100 milions de pessetes .	7	Finite
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	17	Finite
Des que va començar la campanya de la renda , més de 450.000 declaracions s' han presentat a través de la xarxa i es preveu que , al final , aquesta xifra sigui pròxima al milió .	24	Finite
En declaracions als periodistes , Lanzarote ha manifestat que està molt tranquil davant la petició del Parlament de Catalunya al Govern , per una proposta del PSC , perquè retornin abans de sis mesos els documents de la Generalitat republicana que es troben a Salamanca .	42	Finite
L' agrupació d' ERC de Terrassa va demanar ahir a la direcció del partit que obri un expedient disciplinari contra Heribert Barrera per les seves expressions sobre la immigració , que va qualificar de " reaccionàries , irresponsables , inoportunes i xenòfobes " .	15	Finite
Només admeten homes joves per a ritus sexuals .	1	Finite
Però sigui qui sigui , CiU té una base electoral i pot tenir un bon resultat i té l' avantatge que pot acabar governant amb el PP , amb el PSC ...	22	Nonfinite
Curto també ha destacat la qualitat de servei que podrà oferir aquest establiment i ha manifestat que espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitació .	2	Finite
Barceló ha assegurat , però , que agrairia poder disposar d' un any més per poder treballar les obres del Purgatori i el Paradís , una opció que no es contempla des de l' editorial .	8	Nonfinite
La protesta ha aplegat una setantena d' empleats , gairebé el total de la plantilla , que és de 80 treballadors .	2	Finite
L' equip va actuar amb la consciència de sentir-se sentir-se superior i va arribar a ampliar l' avantatge fins als 26 punts ( 43-69 ) amb un mat de Gasol .	2	Finite
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	43	Finite
El València , que ahir va sumar el novè empat de la temporada , té problemes .	14	Finite
Boff va ser condemnat pel Vaticà , l' any 1985 , a un any de silenci i va tornar a ser amonestat posteriorment pel contingut dels seus escrits .	2	Nonfinite
L' Índex de Preus al Consum del setembre a Catalunya va baixar una dècima gràcies , sobretot , a la disminució del preu del grup de l' Oci , la Cultura , que van baixar 2,1 punts i els dels Hotels , Cafès i Restaurants , amb una reculada d' 1,8 punts .	10	Finite
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	61	Finite
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	33	Nonfinite
I vaig decidir que no me la feien els altres , que me la feia jo mateixa .	14	Finite
En el moment que aquest escull desapareix és el moment de fer el salt .	6	Finite
Segons aquest relat , dos dies després , Fernández es va ficar en un cotxe que estava aturat en un semàfor i va fer avançar el conductor , veí de Cadaqués , amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang que duia a la mà i dient-li que si no seguia endavant li ' enganxaria la sida ' .	10	Finite
Els fluids de l' organisme poden trencar les boles , i això provoca la intoxicació mortal .	6	Nonfinite
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	4	Finite
La dona , a la qual havien colpejat per intentar evitar l' agressió , va poder evitar un nou cop amb la barra i va fer fugir els acusats , que marxaven dient ' hem mort el paio ' .	24	Finite
El primer punt de la Declaració suposa el compromís del Consorci en la defensa de la propietat i l' empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limiti els drets i impedeixi una correcta gestió forestal rentable i sostenible .	29	Finite
L' ambient es caldejava .	3	Finite
El diputat carrega contra la " visió estreta " del Govern al cedir davant " petites pressions polítiques de sectors radicals " i preferir perdre una posició de lideratge en una nova tecnologia abans que utilitzar el castellà .	23	Nonfinite
El processat , d' aquesta forma , va rebre el mes de febrer 1.000.000 de pessetes i quatre lletres per un import de 29.800.000 pessetes d' un matrimoni , corresponents a la compra d' uns locals , que ell mateix va lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , l' empresa que estava executant les obres .	8	Nonfinite
No ho ha fet , també , el PSC amb un projecte de ciutat ?	2	Finite
Garzón recull en la seva resolució nombrosos documents que acrediten que aquesta última formació es converteix en el front institucional d' ETA .	9	Finite
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	35	Finite
Código natural se centra en la vida de dos germans que comparteixen la paternitat de la filla d' un d' ells i les relacions que tenen amb una dona del lloc , amb una prostituta russa i dos forasters que arriben al poble i sembren la discòrdia .	44	Finite
Com Girlcamp ( 10 noies solteres instal·lades set setmanes en una illa , i cada set dies rebien joves solters ) i Big Diet ( 12 candidats tancats per perdre pes ) .	29	Nonfinite
L' exposició fa un recorregut per l' obra de Josep Coll i pels diferents àmbits temàtics que va tractar : l' Àfrica , els nàufrags , l' aire i els avions , lladres i captaires , l' esport , els vianants , els vehicles , caçadors i pescadors , banyistes i les situacions de perplexitat .	17	Finite
Va estudiar amb els millors compositors i intèrprets de la seva època juvenil i va aconseguir que la seva obra tingués un caràcter molt personal i una seducció infal·lible .	20	Finite
Casellas , que després de dirigir l' entitat en els darrers quatre anys ha decidit implicar-se políticament en la llista d' ERC a Vic , ha definit aquesta etapa com ' quatre anys intensos d' activitat i renovació ' .	25	Finite
La Fiscalia de Barcelona ha demanat quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa per a un jove de Barcelona acusat de robar i agredir a mossegades un taxista de Lliçà de Munt ( Vallès Oriental ) .	23	Nonfinite
La Plataforma Pro Seleccions Catalanes va recollir ahir la firma més valuosa .	6	Nonfinite
Els candidats a construir i explotar l' enllaç amb França són les següents unions d' empreses : Dragados i Buygues ; l' ens gestor GiF i la Réseau Ferré de France ; Ferrovial Agromán i Vinci Construcción ; Necso Entrecanales i Sacyr ; ACS , Cobra i Eiffage ; i FCC i Caja Madrid .	5	Nonfinite
L' actual majoria que governa Catalunya ha de ser desallotjada constitucionalment , amb els vots .	4	Finite
El canvi coincideix amb la incorporació d' un nou conseller delegat , Robert Laybourne , el tercer des que Iberpotash és propietària de les mines .	20	Finite
La inflació és actualment més del doble de la registrada fa un any ( 0,8% ) , però continua sent molt inferior a la dels Estats Units ( 2,7% ) .	2	Finite
L' acte de constitució de la corporació , que s' ha fet aquest matí , ha estat marcat pels retrets que s' han intercanviat el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a la Diputació .	15	Finite
N' hi ha que amb prou feines guanyen 500 dòlars ( unes 90.000 pessetes ) i no poden mantenir la família " , va protestar Sergio Marchi , membre del sindicat .	23	Finite
Amb aquesta iniciativa pretenen retirar , durant els propers dies , aquells elements com branques o troncs que puguin ocasionar algun problema als practicants dels esports de risc , des de les voreres fins al fons del riu .	18	Finite
Allà , declara Gol , " vam poder veure com fan la música i que l' únic important és la trempera , no el purisme , com estem avesats a Europa " .	27	Finite
La recent cimera de Lisboa va reconèixer la supremacia dels EUA i mínimament va discernir entre el que s' ha d' imitar i evitar per no perdre la identitat .	26	Nonfinite
Segons Roma , les persones atretes per aquest tipus de turisme fan estades més llargues que busquen compaginar la tranquil·litat dels pobles amb visites a indrets d' interès .	17	Nonfinite
Almunia considera que en aquest temps el Govern ha pogut preparar les reunions amb el Marroc , encara que la negociació correspongui a la UE .	10	Nonfinite
En segon lloc , el Consorci reafirma la seva vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de la silvicultura , la conservació i la gestió sostenible dels boscos .	6	Finite
Però Actual-99 opta per fer la jugada de l' eclecticisme , cosa que s' aprecia en opcions de risc relatiu , com l' actuació de les formacions catalanes de hip hop 7 Notas 7 Colores i Sólo los Solo ( 5 de gener ) , i la de l' avantguardista Carles Santos amb La pantera imperial ( 8 ) .	14	Finite
Espadaler ha tornat a manifestar que ' si cal anirem als Tribunals per fer complir la llei ' i ha recordat que ' en tot cas serà el poble de Catalunya qui podrà decidir lliurement en les eleccions quin Govern vol ' .	9	Finite
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	26	Nonfinite
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	6	Nonfinite
Així mateix , va contribuir a la revalorització de l' euro el missatge llançat pel Tresor en el sentit que els EUA no adoptaran mesures especials per reduir el dèficit exterior .	23	Finite
En el cas de superar l' auditoria , s' atorga el certificat de reconeixement de la Federació Europarc , com ha estat el cas del Parc Natural de La Garrotxa , únic parc de l' estat espanyol que ha aconseguit superar l' auditoria i obtenir la CETS .	38	Finite
Sempre ha dit que " el cine serà testimoni o no serà " , i , millor o pitjor , ha fet de testimoni , per exemple , de la matança dels advocats d' Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de l' atzarosa transició ( Resultado final , 1997 ) .	1	Finite
Béjar es va acollir precisament a aquest criteri per no accedir a la petició de la Secció Setena de buscar un magistrat substitut amb la finalitat d' evitar la suspensió d' un judici contra un presumpte violador .	19	Nonfinite
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	47	Finite
La proposta d' IC-V està inspirada en les legislacions de països com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructures estatals descentralitzades com l' espanyola , han regulat la presència dels seus diferents territoris en els òrgans de la UE .	29	Finite
Mas-Collel ha insistit en la idea ja expressada altres vegades que ' aquesta no és la nostra llei , però tenim la satisfacció que hi hem afegit coses positives ' .	25	Finite
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	17	Finite
Aquest nou i dubtós mètode de les empreses de carburants per obtenir guanys sense abaixar el preu ha fet reaccionar una altra vegada les institucions de l' Estat que defensen el consumidor .	14	Nonfinite
El dissenyador Giorgo Armani va sorprendre ahir el públic que va acudir a veure la seva desfilada , en el marc de la Setmana de la Moda de Milà , amb una col·lecció que dóna cabuda a una àmplia paleta de colors .	11	Nonfinite
La Comissió Primera del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat tres proposicions no de llei presentades pel PP i ERC que insten el Govern a fer públiques al Diari Oficial de la Generalitat la relació de personal eventual ( assessors i càrrecs de confiança de designació directa ) tal com s' estableix en els decrets del mateix Govern .	22	Finite
A les set hi haurà un ball amenitzat per Joan Vilandeny i a les vuit es farà un sorteig de viatges .	16	Finite
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	33	Finite
La televisió no se 'l pot pas deixar escapar .	8	Nonfinite
El film de la cadena privada va aconseguir una audiència mitjana de 4.338.000 espectadors ( 29,5% de quota de pantalla ) , mentre que la producció que protagonitza Fernando Fernán Gómez va obtenir 4.252.000 seguidors ( 28,4% de ' share ' ) .	31	Finite
Cada capítol del llibre comença amb el relat d' una experiència personal que dóna lloc a un breu assaig sobre el món de l' educació .	4	Finite
Brufau ha col·laborat sovint amb grans arquitectes catalans com a projectista de les estructures dels edificis i ha treballat en algunes de les obres més emblemàtiques de l' arquitectura catalana dels darrers anys .	1	Finite
Jo , la veritat , quedo bastant sorprès quan llegeixo algunes ponències que s' han fet des del PSC i algunes reflexions que es fan des del PSC parlant de tot el territori , de tota Catalunya , perquè realment cada vegada que parlen de Catalunya parlen de l' àrea metropolitana .	46	Finite
L' espectacle que incloïa un incendi fictici ha mobilitzat els bombers que s' han desplaçat a la catedral alertats pel fum que en sortia .	7	Finite
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	44	Finite
Tant el dirigent democristià i futur secretari general de CiU , que va clausurar l' escola d' estiu d' Unió a Mataró , com Arenas , que va tancar una convenció del PP català a Sant Cugat , es van referir al líder del PSC com a un dirigent que pertany " al passat " .	39	Finite
L' informe , que dedica la seva segona part a la realització de prospectives de futur , destaca igualment la necessitat que Catalunya consolidi el seu sistema de comunicació propi aprofitant les noves possibilitats que ofereix l' era digital .	17	Finite
Subirà va acusar el PSC de " voler tapar amb una cortina de fum el seu canvi d' actitud respecte al Pla Hidrològic Nacional " .	1	Finite
CCOO i la UGT pretenen prendre posicions en aquest col·lectiu , cosa que els reportarà més afiliats .	4	Finite
L' ampli ventall d' activitats i propostes que ofereix Ociempoordà permet oferir productes de turisme actiu durant tot l' any .	8	Finite
La dona , però , es va quedar les tres quartes parts del premi , 187,5 milions de pessetes , i només va repartir una quarta part i els premis de tres cupons més , que pujaven a sis milions de pessetes .	36	Finite
El diputat al Congrés per Iniciativa per Catalunya-Verds ( IC-V ) Joan Saura ha presentat un bloc de tres preguntes per saber la posició de l' Executiu en relació amb un possible transvasament d' aigua de l' Ebre a València .	21	Nonfinite
En el conjunt global de Catalunya les previsions d' enguany permeten parlar d' un increment general .	10	Finite
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	46	Finite
Però em fa por que determinades entitats financeres vulguin anar més enllà de la llei de 1985 , que permet obrir oficines per tot el territori estatal , i fusionar-se amb caixes d' altres territoris .	2	Finite
A més , aquest informe demostra que s' han fet moviments de terres i que s' ha començat la construcció de l' edifici sense haver desafectat els terrenys .	8	Finite
L' accelerada de les últimes dècades és evident , previsiblement per culpa de l' home , però no pas lineal : en l' anomenada zona occidental , el gel s' ha reduït dràsticament , però en l' oriental ha augmentat .	6	Finite
Els bombers han atrapat la gossa , un pastor alemany , a les 18:36 de la tarda a la zona de la cua de maniobra de l' estació de metro de Paral·lel .	2	Finite
Segons ha explicat Joan Clos , " pretenem accelerar com abans millor aquestes obres i tenim un pre-acord sobre la construcció de les línies , però falta per delimitar el mecanisme financer per instrumentalitzar mig bilió de pessetes en inversió " .	33	Nonfinite
Entre els principals avantatges que ofereix aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figura l' alta qualitat d' imatge i de so i que no precisa descodificador ja que es rep el senyal per una antena convencional .	5	Finite
Primer perquè , com que és una versió en concert , l' estaticitat era condició obligada .	13	Finite
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	36	Finite
D' aquesta manera , l' arxipèlag balear serà la segona comunitat autònoma de l' Estat , darrere de Catalunya , a posar en marxa un projecte d' aquesta mena .	21	Nonfinite
El controvertit imprès ha estat enviat al veïnat del Turó Parc i es distribueix entre els visitants des del dia 18 .	13	Finite
El jurat també destaca a través d' un comunicat de premsa la tasca de promoció dels vins empordanesos per part del Motel Empordà de Figueres , d' entre els 45 restaurants que van arribar a la fase final del Premi Tòria d' Or .	3	Finite
Cap dels seus tiradors com Stombergas , Foirest o Timinskas va tenir el dia ( 1 de 14 triples ) i l' equip va haver de viure de les accions interiors d' Oberto i Alexander , encara que amb això no n' hi va haver prou per evitar que el Kinder sentenciés amb rapidesa .	26	Nonfinite
Segons va manifestar el bisbe , el Vaticà creu que aquesta crisi es pot solucionar treballant més en la pastoral vocacional amb els joves .	8	Finite
I , encara que m' estimo molt el meu país , sóc a França perquè allà no van voler la meva música " .	18	Nonfinite
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	29	Finite
La resolució confirma la valoració que va fer la jutgessa de primera instància sobre les proves , que no van ser considerades suficients per condemnar l' acusat .	2	Finite
Un projecte audiovisual català que proposa la creació d' un canal de televisió propi per als Pirineus ( Canal Pirineus TV ) des del Mediterrani fins a l' Atlàntic a banda i banda del massís , es va presentar per primera vegada la setmana passada , a Tolosa de Llenguadoc .	38	Nonfinite
" S' ha de donar pas als nous creadors en un gènere que està estancat i necessita canviar " .	13	Finite
La catedral de Barcelona ha estat aquest matí l' escenari de la presentació de l' espectacle amb què el pròxim 23 de novembre s' inaugurarà el nou Barcelona Teatre Musical , que transforma el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musicals .	4	Finite
Entre les conclusions més interessants d' aquest informe hi ha els canals d' informació que atreuen l' atenció dels turistes que finalment visiten la zona centre de la Costa Daurada .	9	Finite
La gent pot viure amb inflació , com s' ha demostrat en el passat ; però la gent no pot viure sense feina i sent cada vegada més pobres .	20	Nonfinite
La socialista Rosa Díez va afirmar que EH " té una magnífica oportunitat per demostrar que no és l' hereva de HB i que no s' ha produït simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , va destacar que els radicals " tenen una bona ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " .	46	Finite
Les assemblees anuals de l' FMI i del Banc Mundial no van poder acabar amb un acord final per a l' alleugeriment del deute dels països més pobres , l' eix central de les reunions d' aquest any .	12	Nonfinite
El paquet enviat a la residència del primer ministre no va arribar a ser obert , segons van explicar portaveus de Scotland Yard .	13	Nonfinite
L' alcalde de Londres serà pare als 57 anys .	4	Finite
Una denúncia del representant legal dels hereus de Joan Miró va provocar l' inici de les investigacions el mes de maig passat , segons va informar ahir la Prefectura de Policia de Barcelona .	10	Finite
El Banc Central Europeu ( BCE ) va fixar el canvi oficial en 0,848 unitats .	8	Nonfinite
Tot i ser una comarca amb un clima extrem en determinades èpoques de l' any , la Val d' Aran és destinació turística durant tot l' any .	2	Nonfinite
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	41	Nonfinite
Per prevenir que en certs centres d' interès informatiu prohibeixin l' entrada dels seus reporters quan apareguin carregats de càmeres i micròfons , s' ha decidit dotar-los d' unes noves ulleres , on s' han instal·lat microcàmeres al pont i minúsculs micròfons en una de les patilles .	9	Finite
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	19	Finite
Delfí Guàrdia ha explicat que no és possible eliminar els permisos ja que és una mesura indispensable per a aconseguir l' objectiu que preveu el Reglament i la Constitució espanyola d' intentar la reinserció dels interns a les presons .	2	Finite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 21 mesos de presó dos joves de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) com a responsables d' una brutal pallissa a un taxista , a qui van abordar sense cap motiu .	4	Finite
De l' altra , també es podran portar residus municipals valoritzables , és a dir , que es poden reutilitzar com el paper-cartró , vidre , envasos , ferralla , vidre pla , ampolles de cava , runa , fusta , roba , ferralla electrònica ( secadors , televisors o ordinadors ) i restes de poda .	18	Finite
Dels gairebé 27.000 estudiants d' ESO i Batxillerat de la xarxa pública ( inclòs el BUP , que encara no havia desaparegut ) que es van allistar a la classe de Religió el curs 1997-98 s' ha passat als 16.500 a l' actual .	26	Nonfinite
El Consell de Seguretat de l' ONU va fer una crida per al cessament immediat de les hostilitats .	8	Nonfinite
" La figura de Pinochet segueix provocant les mateixes divisions de fa deu anys " , va afirmar Lagos , per la qual cosa va considerar que el millor seria que , si la seva situació es resol a Londres , " torni al país i es retiri de la vida política " .	16	Finite
El president iugoslau va demanar temps abans de deixar clar si accepta la invitació .	11	Finite
En aquest sentit , Montse Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dalí , que és la més fàcil , del Dalí provocador , del qual es coneixen les obres més populars ' i ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any Dalí és aprofundir en la seva vida i la seva obra ' .	49	Nonfinite
" La Vuelta a Espanya té tots els ingredients per ser un bon espectacle " , va opinar el director d' esports de TVE , José Angel de la Casa .	5	Finite
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	19	Finite
Si ens arremanguem , assegura , ens sorprendrà el que és possible d' aconseguir des de les aules , perquè la solució no passa per les barricades ni provindrà dels banquers , i si pensem que és una fita impossible és que l' educació ha mort i entrem en el període de la simple formació .	4	Finite
Doncs que molts dels èxits de l' última temporada , premiats als Oscars recents , han fermentat en guions desenvolupats sota la premissa de l' originalitat .	15	Finite
Una nota de l' executiva del PNB va recordar que Jaime Mayor i Carlos Iturgaiz van dir que no volien ni el condol dels nacionalistes , i ara els retreuen la seva absència del funeral de Madrid .	29	Finite
La Regidoria de Joventut també ha vetllat per a la present edició per la qualitat i la professionalitat del personal responsable .	5	Finite
La programació d' estiu s' encetarà el dia 1 de juliol amb " El sopar dels idiotes " , una obra original de Francis Veber que ara ha dirigit Paco Mir ( Tricicle ) .	5	Finite
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	4	Finite
" La situació és molt tensa i el sector no sap com reaccionar " , ha dit Balaguer , qui no ha descartat que , si la situació continua igual , s' organitzin manifestacions .	21	Finite
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	31	Finite
En la franja d' edat laboral , pràcticament totes les comarques preveuen un augment o un manteniment en els nivells actuals i només el Barcelonès o el Ripollès poden registrar alguna reculada .	11	Finite
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	48	Finite
O toca ara , o ja no tocarà mai ' .	1	Finite
El virrei de Carles III d' Àustria va ordenar que fos construït el 1700 .	7	Finite
En els treballs d' extinció hi van participar 12 mitjans aeris , a més a més de 34 dotacions terrestres , que van arribar de parcs de bombers de Girona i Barcelona , ja que la zona afectada és molt pròxima al municipi de Tordera ( Maresme ) .	22	Finite
A les comarques gironines aquests processos tenen el recolzament de la Diputació de Girona a través del seu Programa de suport a la redacció de Plans d' Acció Locals per a la Sostenibilitat .	6	Finite
En la fitxa de l' empresa consta que Larredonda va afimar que parlava dues llengües , que disposava de vehicle propi i que tenia nocions de so i electricitat .	12	Finite
La creació de telecentres haurà de fomentar les activitats de teletreball com a eina estratègica per a contribuir al reequilibri territorial , estimular el desenvolupament econòmic local , potenciar la cohesió social i evitar-ne el despoblament .	6	Nonfinite
El premi serà idèntic per a tots sis : 14,3 milions de pessetes , els resultants de dividir entre ells el valor dels 50 quilos d' or ( 86 milions de pessetes ) .	2	Finite
Les Enramades de Sallent són una de les festes que la Generalitat ha declarat recentment d' interès Nacional .	12	Finite
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	17	Finite
Darrere del president i de Maragall se situen el líder d' UDC , Josep Antoni Duran Lleida , amb un 5,9 , i Artur Mas , amb un 5,8 .	7	Finite
Conèixer la gastronomia i els jocs d' altres països del món són alguns altres dels temes escollits en el programari de tallers .	11	Finite
Les reduccions de plantilla són , a vegades , necessàries .	4	Finite
" Demanaré a tots els membres del meu Govern que facin més amb menys .	1	Finite
El pla , que es posarà en coneixement dels veïns aquesta tarda , preveu assolir la progressiva desocupació de tots els habitatges i edificis de la zona i la construcció de 136 habitatges de protecció oficial al barri de les Culleres a càrrec de la Generalitat , que assumeix el cent per cent dels 3.000 milions que costarà l' operació .	48	Finite
Per sectors , en els serveis es van registrar un 41 % dels que es van produir a la demarcació , seguit de la indústria amb un 30 % dels accidents , la construcció amb un 23 % , i finalment l' agricultura amb un 6 % .	7	Finite
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	5	Nonfinite
També ataca el Govern d' Atenes , perquè el primer ministre grec es va mostrar partidari que Itàlia concedeixi asil a Abdul·lah Ocalan .	13	Finite
La CEOE va assegurar que la baixa per maternitat funciona raonablement bé a Espanya i esperarà conèixer millor la proposta per analitzar-la .	2	Finite
Tot i que s' intenti assegurar el contrari , l' indie s' ha convertit en un gueto estanc del qual sols se surt de matinada per anar a clubs techno .	5	Nonfinite
Tal i com ja va succeir l' any passat a partir de les millores en el traçat d' aquesta via des de l' Anoia cap a l' Alt Penedès i el Garraf , la presència d' empreses d' aquestes comarques s' ha incrementat , especialment pel que fa a Manresa i Vilafranca .	41	Finite
El prestigi que va adquirir l' equipament es va anar ampliant amb l' aportació de noves troballes .	8	Finite
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	38	Finite
Segons l' acusació , els processats van abordar-lo i el van amenaçar per obtenir el seu ciclomotor , i van arribar a lesionar-lo a la cara , si bé no van poder-se apoderar del vehicle .	13	Nonfinite
El ministre d' Agricultura i Pesca , Jesús Posada , va afirmar ahir en el Congrés que entén la preocupació dels pescadors davant la negociació de l' acord de pesca de la Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però va considerar que actes com una vaga del sector " no ajudaran gens " .	43	Nonfinite
Va ser apartat per negar-se a reafirmar la seva lleialtat al Govern de Marcelo Caetano al març del 1974 , un mes abans de la Revolució dels clavells , que el va restituir en el càrrec .	1	Nonfinite
Precisament , aquest punt de vista és el que destaca el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegura que com a responsable de la cadena de televisió local se sent envaït i clarament perjudicat .	33	Finite
Els membres de la Plataforma consideren que les declaracions del President de la Generalitat Jordi Pujol són falsedats impròpies del seu càrrec i creuen que poden constituir un delicte greu .	16	Finite
Entre aquests casos hi ha la ' Transformació urbanística i comercial del centre de Vic ' que exposarà l' arquitecte municipal de l' Ajuntament Albert Vilarrasa i el ' Pla Integral del Centre de Terrassa ' que exposarà el tinent d' alcalde de l' Ajuntament Antoni Prunés .	37	Finite
La roda de premsa es va fer a les nou tocades .	6	Nonfinite
Els accidents a la carretera van saldar-se amb 17 morts i 64 ferits greus , mentre que els sinistres a les ciutats van fer 11 morts i 9 ferits greus .	23	Nonfinite
En qualsevol cas , davant la possibilitat d' eleccions anticipades , Joaquim Nadal ha assegurat que els socialistes no salvaran CiU i que ' el PSC està preparat i vol guanyar bé i sobrat ' .	19	Finite
També hi ha arbres que es moren .	6	Finite
Els socialistes guipuscoans planten cara a Redondo pels resultats electorals .	3	Finite
L' any 1980 va rebre l' encàrrec de la Generalitat de fer l' inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 va ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de la Generalitat .	4	Nonfinite
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos ( PSC ) , va indicar que l' ajuntament va encarregar ahir un segon informe i que ajudarà els afectats tant com es pugui .	30	Finite
Columna editarà el mes que ve la traducció al català del darrer premi Planeta , ' Mentre vivim ' , de Maruja Torres ( Barcelona , 1943 ) .	1	Finite
Una de les conclusions és que el gel està en retrocés .	8	Finite
Els preus van baixar a Catalunya una dècima el mes de setembre passat i la inflació interanual se situa , després d' aquesta baixada , en el 3,3% , segons ha informat avui l' Instituto Nacional de Estadística .	3	Nonfinite
Així doncs , el conseller ha assegurat que , aplicar una retallada dels ajuts directes sense més situarà els agricultors europeus en desavantatge davant els de l' altre costat de l' Atlàntic .	17	Finite
La planta , que ha suposat una inversió de 6.500 milions , entrarà en funcionament a finals d' any .	4	Finite
Jo només dic que s' ha de partir dels fonaments de la societat , de la infraestructura , perquè posar la bandera a la teulada quan s' acaba l' obra és únicament una cosa banal , artificiosa .	30	Finite
Tot i això , més d' un cop va advertir al seu marit que les seves pròpies filles acabarien denunciant-lo si no hi posava remei .	8	Finite
En edicions anteriors , com per exemple en la de l' Índia , el 66% dels professionals que hi van assistir van declarar que havia millorat el concepte que tenien d' Espanya .	22	Nonfinite
Ho va fer de manera immisericordiosa , amb tres aparicions fulgurants que van tenir el porter Tito com a víctima .	2	Nonfinite
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	26	Finite
Així , la Fira es vol convertir en l' eix principal de la Festa del Moianès i esdevenir punt de trobada dels destins turístics d' interior .	6	Nonfinite
A més a més del dia a dia amb el primer equip , Bakero també farà informes dels equips rivals i , un cop per setmana , participarà a l' entrenament dels juvenils .	27	Finite
Aquest document vol servir per a pal·liar les mancances del marc normatiu i de bibliografia sobre aquestes actuacions .	3	Nonfinite
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	14	Nonfinite
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	1	Finite
El centre recreatiu afronta nous temps després del desembarcament de la multinacional nord-americana Universal Studios Recreation Group , que té com a principal objectiu convertir el parc en un destí de vacances .	19	Finite
Dependrà de moltes variables " , va adduir .	6	Finite
La sala també disposa de dos punts de consulta de microfilm i reproducció en paper .	3	Finite
Agosarat i emprenedor , va crear un imperi de la comunicació quan a Espanya aquestes iniciatives no s' estilaven .	18	Finite
Pel que fa a l' Hotel Abat Cisneros , de tres estrelles , està ubicat en el mateix edifici que es va construir per ser l' hostatgeria dels pelegrins de l' època medieval .	24	Nonfinite
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	35	Finite
Mossèn Cinto va deixar la parròquia i va entrar com a capellà a la Companyia Transatlàntica , propietat dels marquesos de Comillas l' any 1874 , passant per Barcelona , amb la intenció de recuperar-se d' una greu malaltia .	7	Finite
Vam coincidir diverses vegades , l' any passat a Colòmbia i també l' última en la cerimònia dels Grammy , però no vam trepitjar mai el mateix escenari .	1	Nonfinite
Aquella primera Constitució canadenca dividia el país en dos territoris i 10 províncies , una de les quals era el Quebec .	18	Finite
Un cop al cotxe , processat i víctima van circular cap a Sant Pere Pescador ( Baix Empordà ) , on els pares de l' acusat tenen una casa , i l' home va demanar-li de nou de reiniciar la relació sentimental .	38	Nonfinite
En l' impuls del desenvolupament local " no valen polítiques definides de forma molt general , sinó que cada territori fixi els seus propis mètodes respecte als seus col·lectius amb més dificultats , per això cada vegada són més necessàries xarxes per posar en connexió aquestes experiències locals , i això ho permet en l' actualitat la tecnologia " .	52	Finite
En són una mostra els programes d' acolliment cultural i els diferents recursos per aprendre català i donar a conèixer la realitat social i cultural del país .	19	Nonfinite
Al Regne Unit i a Irlanda , el temporal de neu i pluges va provocar tres víctimes mortals l' últim dia de l' any .	13	Finite
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	48	Nonfinite
- Les bases demanen més nacionalisme però CiU pacta amb el PP .	8	Finite
Algunes qüestions determinants per a la democràcia moderna continuen sense resposta .	8	Finite
El canvi de tendència s' acompanyarà d' un creixement lent de la població en edat laboral i una millora de les taxes de supervivència de la població de 65 anys i més .	5	Finite
El passat mes de desembre el grup de delictes informàtics i tecnològics de la UDYCO de Barcelona va tenir coneixement que un individu desconegut que podia residir a la localitat de Sant Feliu de Guíxols es dedicava a la falsificació i venda per tot l' Estat de targes descodificadores d' un canal privat de pagament de televisió .	18	Nonfinite
És un problema polític que caldrà abordar políticament .	5	Finite
Van Gaal no ho farà ( ja li ha dit a Nano que estigui preparat per jugar ) i , per tant , ha de ser Rivaldo qui ha de reconsiderar el seu ultimàtum .	23	Finite
Segons Marc Sureda , un dels comissaris de la mostra ' volem mostrar la Catedral de la gent que hi viu i s' hi mou , el patrimoni immaterial ' .	11	Finite
Van actuar amb la suficiència d' uns veterans i tot just tenen 21 anys .	11	Finite
Navarro considera que va filtrar informació als mitjans de comunicació i va quedar vulnerada la seva presumpció d' innocència .	11	Finite
Segons aquests , que han anunciat que recorreran l' arxiu del cas , entre el 1991 i el 1994 Roma va encarregar a Tradsa la construcció de la seva residència particular a Canovelles .	4	Finite
La detenció del professor es va produir dissabte passat a les quatre de la tarda , després d' un seguit d' investigacions de la Guardia Civil .	6	Nonfinite
En relació a la recent signatura del Contracte-Programa de la CCRTV , que ha de garantir el model públic de ràdio i televisió i la seva sostenibilitat econòmica , Puig ha indicat que l' èxit en el seu compliment ve determinat per la negociació del conveni col·lectiu amb els treballadors a quatre anys vista per controlar el cost salarial .	39	Finite
Més de 600 autocars van sortir ahir a la nit cap a Madrid des de tot Espanya per participar en la gran marxa contra la llei d' universitats ( LOU ) convocada per avui .	4	Finite
El tècnic blanc no podrà comptar amb Zidane , i el seu lloc serà ocupat gairebé amb tota seguretat per l' argentí Solari .	4	Finite
De la seva banda , Presseguer ha dit que la retirada preventiva continua sent l' opció més plausible però ha fet una crida al sector per tal que concebi la indústria , d' almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre .	12	Finite
Formà part de la Big Band del Taller de Músics participant a festivals a nivell estatal amb la col·laboració de Tete Montoliu .	0	Finite
Pep Sala avançarà temes del disc que llançarà al setembre .	2	Finite
L' accident es va produir al passeig de Sant Jordi amb Avinguda Generalitat de Santa Coloma , i Adolfo S. va simular que perdia el control de la motocicleta i atropellava Ascensión i les dues filles que ' caminaven casualment ' per allà .	4	Nonfinite
La primera fase de treball consta de l' elaboració d' una Diagnosi de l' estat actual del municipi a partir de l' anàlisi dels diferents aspectes socials , econòmics i ambientals .	5	Finite
L' Estat ha de fer justícia i crec que l' Estat italià està en condicions de poder fer justícia , és a dir , un procés just en el temps just , tenint una visió global del problema , i no limitada a determinades persones .	4	Nonfinite
Turisme de Lleida pretén canalitzar part d' aquest darrer destí cap a la capital del Segrià .	4	Nonfinite
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	27	Nonfinite
Segons Riera , aquest espectacle , el quart de la companyia , parla de la necessitat de trencar tabús per ' viure més tranquils i alleugerits ' , tot i que de vegades , això pugui tenir com a conseqüència ' el fracàs i el desengany ' .	21	Nonfinite
Rafa Viar , un basc instal·lat com a restaurador al Port Olímpic , va presentar al seu local , San Fermín , la primera sidra de la temporada i la instauració d' uns premis amb els quals , al final del campionat de Lliga , distingirà els futbolistes més regulars del Barça i Espanyol .	14	Nonfinite
La llei va ser aprovada amb els únics vots de la coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tota l' oposició de centreesquerra va abandonar l' hemicicle abans de la votació enarborant pancartes de protesta i cridant " llibertat , llibertat " .	2	Finite
Fins al 30 de juny del 2002 , les pessetes es podran canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir d' aquesta data , el canvi , sempre gratuït , es podrà fer exclusivament al Banc d' Espanya .	12	Nonfinite
La solució , segons Tusquets , ha estat crear una altra cúpula de formigó per alliberar el pes de la cúpula de Domenec i Muntaner i un sistema elèctric que permet variar les posicions de l' escenari de fusta .	31	Nonfinite
Cal analitzar els pressupòsits en què s' ha basat l' estratègia de pacificació que han impulsat els nacionalistes .	7	Finite
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	48	Finite
Ha tingut una especial rellevància l' ascens de Día a día i Crónicas marcianas , que gràcies a incloure escenes de Gran hermano han batut al maig el seu propi rècord , amb el 31,5% i el 39,7% de share respectivament .	0	Finite
" La noia estava parada al meu costat i , quan el semàfor es va posar verd , va arrencar .	19	Nonfinite
Clara , que tot i haver mostrat el seu optimisme perquè ja han començat a trobar voluntaris i persones que s' han compromès a pagar una quota de socis , ha admès que ' estem molt al començament i la cosa va per llarg ' .	12	Finite
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	33	Nonfinite
Homs també va subratllar la intensa utilització dels caixers automàtics al llarg del dia , que van arribar a provocar la formació de llargues cues en alguns dispensadors de bitllets .	16	Finite
Un simple fil narratiu , fora del tòpic nadalenc d' aquests programes , i una certa simetria tímbrica en la distribució de les peces van marcar la temàtica i l' ordre d' aquest concert .	25	Nonfinite
Les decisions dels jurats es faran públiques en la festa de proclamació dels premis prevista per la nit del dia 21 de juny , a la Devesa , que comptarà amb la presentació de l' actriu Rosa Boladeras .	29	Finite
Des de la Terra es podrà sentir per primer cop el soroll del vent i les tempestes a la superfície d' un altre planeta .	5	Finite
La policia francesa només va informar que els dos nois tenien passaport espanyol .	5	Nonfinite
La Generalitat ha creat el primer fons de capital risc dirigit a empreses catalanes que vulguin fer inversions directes a l' estranger i que compta amb un patrimoni inicial de 4.000 milions de pessetes .	2	Finite
Nicolás Redondo Terreros es va lamentar que l' Executiu de Juan José Ibarretxe es comporti d' una manera sectària , renunciant a representar els interessos de tota la societat basca per convertir-se en el " cavall de Troia " de l' Estatut d' Autonomia i actuar com una " executiva d' activistes que lidera i gestiona el Pacte d' Estella " .	45	Nonfinite
De fet , inicialment només van detenir Francisco José , però en declarar com a testimoni el seu cosí , Alejandro Rueda , va confessar que ell també duia pastilles per vendre i va quedar imputat en el cas .	28	Finite
Una moció de censura , a parer meu , s' ha de fer per guanyar o s' ha de fer per sorpresa .	19	Nonfinite
En aquest sentit , considera que ' si hi hagués un sol partit verd potser s' aconseguiria , però quan el ciutadà va a votar i es troba amb uns quants partits ecologistes que no sap què són , el que fa al final és votar els partits tradicionals ' .	4	Finite
La inflació en el conjunt de països de la zona euro va arribar al gener al 2% , considerat com l' objectiu límit d' inflació a mitjà i llarg termini fixat pel Banc Central Europeu ( BCE ) per garantir la solidesa de la moneda única comunitària .	12	Nonfinite
El fiscal acusa Martinell d' un delicte continuat d' estafa i d' infringir l' article 283 del Codi Penal , que castiga " qui , en perjudici del consumidor , facturi quantitats superiors per productes o serveis el cost o preu dels quals es mesuri per aparells automàtics , mitjançant alteració o manipulació d' aquests aparells " .	21	Finite
Si es compleixen les previsions del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , la marca turística Terres de Lleida atraurà una mitjana propera al 90 % en l' ocupació hotelera durant els mesos d' estiu .	20	Finite
I cal destacar l' efecte tridimensional d' algunes obres com ' Atlàntic ' , on l' espectador es troba envoltat de les projeccions de tres pantalles que transporten al visitant al mig d' un restaurant .	2	Nonfinite
El Projecte de llei contempla infraccions greus - com ara no disposar d' una franja de protecció de 25 metres d' amplada o no haver presentat el pla d' autoprotecció - i infraccions molt greus - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o la xarxa d' hidrants o el de no mantenir netes les parcel·les no edificades - .	56	Nonfinite
Llavors , allò que hem de començar és una nova etapa , recollint tot el que hem fet bé i intentant que les directrius congressuals les portem a aplicació .	26	Finite
Callau ha afegit que ' si comparem proporcionalment la recaptació de la nostra Marató amb altres que fan mitjans d' àmbit nacional , es pot comprovar que la gent de les Terres de l' Ebre cada vegada s' hi implica més ' .	1	Finite
Un tret de Vlaovic va ser mal rebutjat per Tito i Claudio va aprofitar amb autoritat el rebuig .	5	Nonfinite
Al juny havia estat operat del cor a l' Hospital do Meixoeiro , que li va donar l' alta al juliol .	15	Finite
Crec que nosaltres hem de fer la nostra i la gent ja se n' adonarà de qui és qui .	14	Finite
' Ni que sigui un cop a la vida com a president , gosa ser fort , i no t' aturis ' , ha afegit citant el poeta Gabriel Ferraté .	20	Finite
Els fets van passar entre els dies 16 de novembre i 27 de desembre de 1996 quan el processat va amenaçar i intimidar la víctima i va aconseguir així que li lliurés un total de 534.000 pessetes en successives extraccions del caixer automàtic .	27	Nonfinite
Un incendi a Maçanet de la Selva obliga al desallotjament de 40 xalets .	7	Finite
Durant la vista , celebrada a la secció vuitena de l' Audiència , els acusats han dit que tot va succeir durant una baralla , però que mai no el van intentar matar .	15	Finite
La regidoria , creada en aquest mandat , va néixer per solucionar els problemes urbanístics que afecten el ciutadà .	16	Finite
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	38	Finite
No té cap carta per posar sobre la taula .	5	Nonfinite
El 57 per cent van ser per requeriments judicials i per això el Govern estudia la possibilitat de crear una xarxa de teleconferència per tal que els presos no hagin de sortir per anar als jutjats .	5	Nonfinite
L' objectiu és aturar la caiguda de blocs i garantir la seguretat del trànsit .	3	Nonfinite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha declarat la responsabilitat laboral d' una empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a l' amputació de tres dits que va patir un treballador que es va accidentar quan manipulava una màquina sense les mesures de seguretat adequades .	39	Nonfinite
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	43	Finite
Els fets es remunten al període que va de febrer a agost de 1994 , quan l' acusat era l' administrador únic de l' empresa Royal Olesa , S.L. , que promovia la construcció d' uns locals i habitatges a la plaça Francesc Macià en confluència amb la Rambla de la localitat d' Olesa de Montserrat .	7	Finite
L' ajuntament segueix treballant per trobar un espai per als musulmans .	5	Nonfinite
Mentrestant , la guerra d' acusacions entre els diferents protagonistes de l' enfrontament va continuar .	14	Nonfinite
En aquest sentit , ha assegurat que quan es fa una crida a la responsabilitat dels ciutadans no es tracta d' eludir responsabilitat .	19	Finite
El llibre té com a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais públics , que eduquen a casa o a l' escola i al mateix temps , recuperar la infantesa personal .	22	Finite
Si hem de pactar a l' Estat o a Catalunya per aconseguir aquests objectius , no hi renunciem , es diguin PP o PSOE , PSC o ERC .	20	Finite
El president va insistir que el pla director ha de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que va reconèixer que el document garanteix les actuals dimensions del parc agrari de la comarca , encara que amb una modificació dels seus límits .	10	Nonfinite
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	22	Finite
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	13	Nonfinite
Segons la seva opinió , " la garantia més important que hi haurà pluralisme és el seny polític , el fet que hi hagi perspectives de victòria i la consciència que hem de treballar per fer una majoria més àmplia " .	12	Finite
Com a preàmbul i mostra de la voluntat d' arribar a solucions , el COI va llançar ahir la primera proposta que podria ser acceptada per totes les parts implicades en aquesta cimera , representades a Lausana , fins dijous , per uns 600 participants , a més a més de 100 observadors .	23	Nonfinite
Siurana també ha assegurat que cal retornar a la societat aquells valors tradicionals de la solidaritat i l' altruïsme que la dona , per la seva pròpia condició de gènere , té més desenvolupats ' i que ens han de fer diferents com a ciutat ' .	31	Finite
Que proporcionaria informació Catalunya endins i Catalunya enfora .	1	Finite
La sala disposa de 22 punts d' usuari i més de 4.000 obres de lliure accés , ofereix un servei àgil de reprografia i accés tecnològic .	2	Finite
' Barcelona s' ha d' implicar més en el país i la Generalitat en potenciar més Barcelona ' , ha afegit .	5	Nonfinite
Un jutge de Barcelona el va enviar a la presó Model per apropiació de les quotes obreres a la Seguretat Social .	6	Nonfinite
A pesar de l' evolució negativa al llarg de la setmana , el divendres - últim dia d' agost - van arribar les bones notícies per als Estats Units : el creixement de les comandes de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà van donar noves empentes als mercats financers espanyols i van permetre tancar la sessió amb una pujada de l' 1,08% .	44	Finite
La seva presència va ser un revulsiu tan gran que , tot i ser el candidat més votat , va aconseguir que el PNB s' avingués a recolzar el socialista Odón Elorza .	25	Finite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) va desestimar ahir el recurs de la Generalitat contra la suspensió de les obres de construcció de la línia elèctrica de les Gavarres , a Cassà de la Selva , decretada per aquest ajuntament perquè Enher no va demanar permís d' obres .	10	Finite
L' escriptor anglès Mathew Tree desconeixia el català quan fa 17 anys va aterrar en aquest oasi amb arenes movedisses .	9	Finite
La Comissió d' Urbanisme de Girona ha aprovat definitivament el projecte per fer un complex hoteler i un balneari a Jafre , després de rebre la concessió de l' explotació de la bassa per part del Departament d' Indústria .	6	Finite
A Santa Caterina , la proposta municipal que a partir d' ara començarà a prendre forma és radicalment diferent .	12	Finite
El president de la Diputació ha respost que ' no fa falta perquè vostè segurament ja ho sap ' .	5	Finite
Escolti , jo no vull anar a rentar-me les mans , vull anar a orinar .	11	Finite
En tot cas qui les fa , sabrà perquè les fa .	5	Finite
Recodificar la xarxa significa assignar un nou codi que substitueixi l' antic en totes les carreteres de Catalunya .	4	Nonfinite
El Comitè està a l' espera de la declaració del davanter i de les al·legacions del Rayo per emetre la decisió , que es podria ajornar fins dimecres .	18	Nonfinite
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	13	Finite
Segons l' acusació , la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que corresponia al número 22.983 , i que havia comprat , com feia amb freqüència , conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès .	34	Finite
Per a Serra , és evident que , cada dia més , els avenços tecnològics obliguen les ciutats a estar preparades per assumir la societat de la informació i aquesta preparació és ' sinònim de qualitat de vida ' .	31	Finite
El dia que es pugui comprar amb el mòbil , tot això serà una realitat " , afegeix l' edil .	17	Finite
El president d' Aragó encapçala un grup dins de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' Aragón , agua i futuro ' .	4	Finite
La companyia va ressaltar que , després de l' ajust , la productivitat serà de 412,4 línies per empleat , un dels millors índexs mundials .	13	Finite
El cost de la intervenció puja a 65,5 milions de pessetes .	5	Finite
També va confirmar que l' acció transcorre a la Bretanya i més precisament a Condate ( nom romà de Rennes ) .	2	Nonfinite
El Fons comptabilitzarà a preu de mercat 14 milions d' unces d' or de les seves reserves i les vendrà a bancs centrals que es comprometran a tornar el préstec , amb això s' evitarà col·locar l' or al mercat , un fet que rebutjava el congrés dels Estats Units .	27	Nonfinite
A més , la Plataforma ha assegurat que " la Policia està buscant uns altres dos joves " que " estan amagats " per evitar ser detinguts .	5	Finite
" Es tracta que qui prengui pastilles i no les vulgui deixar ho faci amb les màximes garanties " , va explicar Royo .	10	Finite
César Chicote va ser nomenat mestre de la lògia , que tindrà la seu a Tortosa i evitarà que els maçons de les comarques de l' Ebre s' hagin de desplaçar .	30	Nonfinite
Ja no és un debat tan de partits polítics i en clau barcelonina , sinó que és un debat del terròs .	2	Finite
El descens de l' activitat econòmica va ser esgrimit ahir per la Casa Blanca per demanar al Congrés que aprovi amb urgència el seu pla d' estímul econòmic per valor de 90.000 milions de dòlars .	19	Finite
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	58	Nonfinite
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	2	Finite
Va ser apartat per negar-se a reafirmar la seva lleialtat al Govern de Marcelo Caetano al març del 1974 , un mes abans de la Revolució dels clavells , que el va restituir en el càrrec .	0	Finite
En un comunicat que es va fer públic ahir , un dia després del desenllaç del segrest , el Ministeri d' Informació iranià va reafirmar la voluntat del Govern de " lluitar sense quarter contra els contrarevolucionaris i bandits " .	23	Finite
" Tots dos van ser uns antisistema " .	4	Nonfinite
Béjar es va acollir precisament a aquest criteri per no accedir a la petició de la Secció Setena de buscar un magistrat substitut amb la finalitat d' evitar la suspensió d' un judici contra un presumpte violador .	3	Nonfinite
Els propers mesos de juliol i agost l' exposició es presentarà a Palma de Mallorca .	10	Finite
A més de l' aturada i amb la finalitat de donar a conèixer les seves demandes al conjunt de la ciutat , la plantilla ha sortit avui al carrer en una manifestació que ha anat des de la Bonavista fins a l' Ajuntament .	33	Finite
El calendari es complirà " tret d' excepcions molt concretes sol·licitades per alguna comunitat " , segons explica Enrique Alonso , director general de Conservació .	3	Finite
Fou corresponsal del Diario de Barcelona a Madrid i a l' escenari de les guerres austroprussiana ( 1866 ) o francoprussiana ( 1870-71 ) .	0	Finite
Milers de persones van participar ahir als funerals de les víctimes de l' atac de diumenge .	4	Nonfinite
Una font de poder com les agències no podia passar desapercebuda als ulls dels governs , que ben aviat es van interessar per intervenir en aquestes " organitzacions comercials " .	20	Finite
En el sentit contrari s' ha mostrat el president de la Caixa de Catalunya , Antoni Serra , qui ha descartat qualsevol possibilitat de canviar l' actual sistema espanyol de caixes .	19	Finite
Van anar passant els dies i els dirigents no van moure ni un dit .	0	Finite
Amb les institucions financeres internacionals sense el concurs de les quals Veneçuela no sortirà del fangar .	13	Finite
Fa d' amo d' una botiga de queviures i els porta sulfamides i xorissets de Cantimpalo als Dalmau , a canvi de beneficiar-se les esveltes senyores de la casa .	0	Finite
El president del gremi de carnissers , Antoni Fabregat , va advertir ahir que , " si en el termini de dos mesos no arriben les ajudes , el percentatge de tancaments serà molt alt " .	24	Finite
El darrer canvi d' ubicació es va produir el 1992 .	6	Finite
Serà una festa gratuïta , que anunciarem com a Shakespeare on the rock para el año 2000 " , afirma amb entusiasme .	19	Finite
' Ni que sigui un cop a la vida com a president , gosa ser fort , i no t' aturis ' , ha afegit citant el poeta Gabriel Ferraté .	13	Finite
D' una altra , els partits que han promogut la mesura , el PP i el PSOE , al mirar de justificar la seva actuació , s' han estimat més fer-ho en termes de dignitat i ètica democràtiques , i no d' oportunitat política .	27	Finite
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	16	Nonfinite
Cal recordar que el sindicat ha declarat persona no grata al subdelegat del Govern a Tarragona i al conseller portaveu de la Generalitat , Artur Mas , per justificar les càrregues policials .	5	Finite
Paul O'Neil , ministre d' Hisenda , va dir que , si el pla s' aprova , el PIB podria evolucionar de forma " suaument positiva " .	20	Nonfinite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	23	Nonfinite
El ritme el va imposar el Girona i el Barça es va trobar en una posició incòmoda , sense saber com recuperar la iniciativa contra un rival en ratxa , que va establir els seus avantatges en el primer temps a la frontera dels 10 punts i els va saber mantenir sense problemes ( 34-22 , minut 14 ) .	31	Finite
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	43	Finite
Plácido Domingo , que divendres va ser operat a Nova York , no va poder participar en el brindis de La Traviata .	14	Nonfinite
Hernando no descarta que en el PGOU d' algunes corporacions hi pugui haver decisions " discutibles " , ja que " cada vegada que es toca una línia es beneficia els uns i es perjudica els altres " .	29	Finite
En roda de premsa , el cap de l' Executiu espanyol va explicar que , per garantir el creixement econòmic , " no es pot en cap cas pertorbar el camí de l' equilibri pressupostari " previst per al 2001 .	16	Nonfinite
Com a membres de la Comissió de control , han estat elegits per 4 anys , Marta Barretina , en representació dels impositors ; i han estat reelegits Salvador Carrera , en representació de la Fundadora ; Pere Gimbertnat en representació dels empleats .	9	Finite
Si ahir el ministre Pío Cabanillas demanava al lehendakari una " resposta immediata " a l' oferta de cooperació antiterrorista formulada per Aznar , divendres serà el vicepresident Mariano Rajoy qui exigeixi més coordinació policial al conseller basc d' Interior , Javier Balza .	31	Finite
El Conseller de Cultura del Govern Balear , Damià Pons , per la seva banda , va destacar la necessitat de fer compatibles l' activitat turística amb la conservació del patrimoni natural i cultural .	16	Finite
- Hem tingut molta paciència i he d' agrair molt a la nostra gent , començant per en Josep Batalla i l' Antoni Balasc , que hagin tingut aquesta posició tan assenyada .	8	Nonfinite
També van adquirir els terrenys de l' actual aparcament públic situat al costat del Mercat Municipal de Calafell .	2	Nonfinite
L' Ajuntament de Barcelona ha elaborat una ordenança que si s' aprova seria de compliment obligat a tota la ciutat , on es fixa el tancament de les terrasses d' oci a mitjanit , de dilluns a dijous , i a la una de la matinada els caps de setmana .	4	Finite
Crec que el senyor Armand Querol és la millor persona per dir el que volia dir .	15	Nonfinite
Antoni Pladevall ( Taradell , 1934 ) va ser ordenat sacerdot l' any 1957 i va cursar estudis d' Història a la Universitat de Lovaina .	15	Finite
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	0	Nonfinite
Narcís Puigvert es mostra convençut que aquesta tendència a l' alça continuarà en el futur i assegura que ' Girona serà capdavantera quant a creixement de les exportacions a nivell de Catalunya ' .	11	Finite
" És un acte molt emotiu a nivell personal , però alhora ha de servir com a reivindicació dels drets de gais i lesbianes " , van assenyalar les dues , recolzades per companys de coordinadores homosexuals .	26	Finite
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos , ha anunciat a EFE aquesta iniciativa i al mateix temps ha reiterat la negativa del consistori a cedir terrenys municipals a Badia tal com havia demanat l' alcalde d' aquesta població , José Luis Gimeno , per poder instal·lar indústries .	8	Finite
L' agent va resultar lesionat a la cama , i el jove va emprendre la marxa per la carretera 1413 fins que va veure un cotxe policial que el seguia i li feia senyals lluminosos i acústics perquè posés fi a la seva fugida .	22	Finite
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	29	Nonfinite
Les línies de treball del Consorci són la promoció turística , el desenvolupament local , un servei d' assessorament a emprenedors i empresa , formació ocupacional i reciclatge i un servei d' ocupació .	6	Finite
En aquest període - va dir - seguirem negociant solucions que rebaixin la detracció de l' Ebre " .	5	Nonfinite
Tampoc Wall Street va mostrar gaire solidesa , tot i que les dades macroeconòmiques de la jornada , sense ser espectaculars , van ser positives .	4	Nonfinite
Es tracta de noves sospites de pactes secrets sobre els preus de les gasolines i el gasoil i sobre tots els descomptes que apliquen .	23	Finite
El president del Cabildo va agrair l' ajuda prestada per tots els municipis i la col·laboració dels consells de Tenerife , Gomera i Hierro , així com dels voluntaris que van arribar de tots els punts de l' illa .	30	Finite
Deu bombes de palissada ( coets tradicionals ) , una per cada una de les portes de la Muralla Romana , i una pancarta a la façana de l' Ajuntament van celebrar la proclamació .	30	Finite
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	3	Finite
El balanç de persones mortes en l' operació sortida era , ahir a les 20.00 hores , de 44 morts a les carreteres espanyoles en 32 accidents .	9	Finite
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	6	Nonfinite
Per això , a finals d' octubre de 2001 , l' alcaldessa de Badalona , Maite Arqué , i la regidora de Medi Ambient , Muntsa Niso , van viatjar a Madrid i es van entrevistar amb el director general de Costes del Ministeri de Medi Ambient , José Trigueros , i li van presentar un avantprojecte per recuperar aquest tram de platja .	34	Finite
Malgrat el rebuig que la constitució de l' organisme ha generat en el món científic i els sectors propers al moviment antitransvasament , els responsables de l' ens consideren que la seva legitimitat és plena .	9	Finite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha acceptat el contenciós interposat per l' ajuntament contra la concessió d' aigua per part de l' Agència Catalana de l' Aigua al Reial Club de Golf El Prat .	10	Finite
El llibre té com a finalitat donar la paraula als infants amb els quals els adults conviuen en espais públics , que eduquen a casa o a l' escola i al mateix temps , recuperar la infantesa personal .	6	Nonfinite
Plácido Domingo , que divendres va ser operat a Nova York , no va poder participar en el brindis de La Traviata .	13	Finite
El responsable dels Pastorets de l' Ametlla de Merola , Mateu Fité , ha fet una crida al públic a assistir a les representacions .	20	Nonfinite
Les dues companyies ja han acordat amb BP-Amoco el subministrament d' aquest combustible des de Trinitat i Tobago .	4	Finite
Així , es preveu que les associacions i les fundacions que exerceixen principalment les seves funcions a les Illes Balears i que tenen com a finalitats primordials la realització d' activitats de foment de la cultura popular i tradicional puguin ser declarades d' interès cultural i que aquest reconeixement els comporti determinats avantatges .	3	Finite
Hinojosa ha assenyalat que perquè ' s' ha de fer i s' està fent ' i , en tot cas , hi ha hagut un endarreriment .	9	Nonfinite
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	40	Finite
Charlie Kaufman era citat a les oficines d' un gran capatàs d' un estudi de Hollywood i explicava el seu projecte : " Aquesta és la meva pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que es considera un artista , és forçat per la seva dona a trobar feina .	2	Finite
Va estar sempre molt segur .	0	Finite
L' escriptora Teresa Pàmies , l' actor Josep Maria Pou i José Saramago són enguany els protagonistes literaris d' una Setmana del Llibre en Català que incrementa el nombre de grups escolars que participaran a les seves activitats .	26	Finite
Amb motiu de la presència del president de l' Autoritat Portuària de Tarragona , Lluís Badia , la delegació ha aprofitat la seva visita per conèixer els principals ports turístics d' Ucraïna , amb els quals existeix una relació comercial .	25	Nonfinite
La reixa , que data del 1802 , va costar 85 pessetes .	4	Finite
Una senyora li va dir un dia : " El que vostè hauria de fer és escriure una cançó com La violetera " .	15	Finite
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	1	Finite
L' exposició , que inclou dibuixos originals de les col·leccions de Giralt , Mora i Regàs i de la col·lecció dels hereus de Coll i Coll , té com a principal finalitat oferir una nova visió d' aquest dibuixant i de la seva obra , destacant l' aportació que va fer al llenguatge de la historieta .	27	Finite
" És una opció transitòria i temporal per a aquest estiu , però en cap cas és la solució al problema " , van dir aquestes fonts .	1	Finite
Des del jurat , també s' ha volgut posar de relleu l' esforç de selecció dels centres de secundària que només podien escollir cinc treballs per presentar al premi .	26	Nonfinite
Segons aquesta entitat , per batre el record caldrà que l' embarcació superi la marca anterior durant 500 metres .	8	Finite
Cal elaborar i aprovar urgentment un Pla de defensa i promoció de la indústria catalana , amb els sindicats representatius i les organitzacions empresarials i que assoleixi , entre d' altres , objectius com la defensa de l' ocupació o la modernització de les estructures productives ' , ha dit .	48	Finite
El diputat d' ERC Josep Huguet no ha acceptat la resposta de Puig i li ha recordat que ' la monarquia regna però no governa ' i que és inacceptable la ingerència de la Casa Reial espanyola en una competència de la Generalitat i el Parlament de Catalunya .	24	Finite
' La Val d' Aran s' ha de governar des de la Val ' , afirma , i ' no des d' altres punts com intenten fer altres grups ' , diu en referència al líder d' Unitat d' Aran , el principal partit a l' oposició , Francesc Boya .	26	Nonfinite
Els jugadors del Barça B van tornar a pecar de principiants , els va pesar la pressió , i el Recreativo ho va aprofitar per capgirar un partit que tenia perdut ( 1-2 ) .	29	Finite
Els Mossos d' Esquadra que van participar en la intervenció van declarar que els vessaments van arribar a la riera , i que havien calculat que el volum d' abocament era d' un litre per segon .	10	Finite
La Fundació considera que l' autorització de Descharnes va perdre el seu valor quan l' any 1994 el Ministeri de Cultura va comunicar a Demart que , amb la mort de Dalí , el contracte de 1986 havia expirat i va requerir-li que s' abstingués de fer qualsevol gestió relacionada amb la propietat intel·lectual de Dalí .	44	Finite
En aquest sentit , Carod li ha dit : ' vostè és un demòcrata que ve de la resistència , el que vostè representa té complicitats amb tots els partits de tradició catalanista però la Generalitat està en mans de l' únic partit que no ve d' aquesta tradició ' .	45	Finite
Des de l' any 1985 a 1988 , va treballar com a col·laborador tècnic del Servei de Medi Ambient del departament de Política Territorial i Obres Públiques , mentre que els anys 1989 i 1990 va ser Cap de la Secció d' Espais Naturals de la Direcció General de Medi Ambient .	8	Finite
El seu mèrit , " i no es pot dir que sigui poca cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense una vacil·lació , en la seva condició natural d' espanyol i amb la simpatia general dels bascos i la resta dels habitants d' Espanya " .	9	Nonfinite
Durant la Festa hi haurà la possibilitat de fer visites guiades al Castell de Granera .	4	Finite
No obstant , aquí no van acabar els acords entre les empreses .	5	Finite
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	11	Nonfinite
L' arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de la rehabilitació que viu aquests mesos el Palau de la Música , ha explicat avui algunes de les millores que presenta la sala interior després d' un estiu en què no s' hi ha pogut escoltar cap nota .	42	Nonfinite
Amb tot , ha assenyalat que no va ser conscient dels fets , que no va veure els operaris i que la seva intenció no era fugir , però que va sortir de la ronda litoral després d' haver perdut el control i no va reaccionar fins que el van aturar els policies locals de Barcelona .	49	Finite
El primer , de 21 quilòmetres , sortirà de la plaça Fra Bernadí de Manlleu a les set del matí .	7	Finite
No portava ni maleta , perquè pensava que se salvaria d' anar a la presó .	6	Finite
És per aquest motiu que aquest grup de dirigents només desitja , per ara , alguna coincidència puntual al Parlament i sempre que Esquerra no ho plantegi en termes d' exclusió .	10	Finite
Aquest el va fer conduir fins el carrer Doctor Fleming i allà el va fer baixar del cotxe i despullar-se , i li va robar els mitjons , que eren de marca .	23	Finite
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	38	Nonfinite
Aquest judici serà el primer en utilitzar el sistema de videoconferència de la presó , que permetrà als interns declarar sense sortir del centre penitenciari .	21	Nonfinite
Jordi González , amb anorac de Versace , va gaudir de l' esquí de terrassa ( el sol incitava a daurar-se de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet va perfeccionar estil amb monitora .	9	Nonfinite
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	32	Finite
Un virulent incendi forestal declarat ahir al migdia al paratge d' Arroyo Frío , al cor de la serra de Cazorla ( Jaén ) , va cremar unes 500 hectàrees de gran valor ecològic , segons el comunicat facilitat ahir a la nit per l' Infoca , i va obligar a l' evacuació d' unes 300 persones .	49	Nonfinite
La Comissió Executiva del PSC ha demanat per veu de Joaquim Nadal i ha insistit a dir que cal ' posar fre a la impunitat ' que hi ha a Catalunya en matèria de seguretat ciutadana i que per això cal cobrir les vacants i adequar les retribucions dels Cossos de Seguretat de l' Estat .	13	Finite
Com a crítiques més destacades , ha destacat que ' és massa llarga i ha tingut massa versions prèvies ' i que ' és uniformista , partint d' una concepció no plurinacional de l' estat ' .	6	Finite
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	22	Finite
El mètode patentat es basa en el que es coneix com un ' homomorfisme de privacitat ' ( transformació homomòrfica de xifratge ) .	4	Finite
D' aquesta manera , manifesta que " ha estat molt fàcil treballar amb Sisa " , perquè " tenim el mateix registre " i " una història caòtica similar " .	4	Finite
Les lletres no corresponien a operacions comercials reals , sinó que havien estat falsificades .	3	Finite
- Però si ho feia tan bé , ¿ per què ha marxat ?	4	Finite
' Hi ha d' haver una motivació d' orgull i d' identitat , que la gent pensi que parlant aranès està defensant el seu territori ' .	2	Finite
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	31	Nonfinite
- L' Associació de la Premsa Comarcal de Catalunya va decidir , fa unes setmanes , estudiar la creació d' una agència de premsa comarcal .	16	Nonfinite
Des del 1994 , data en què es van legalitzar les ETT , els sindicats denuncien la seva presència en el mercat laboral , que consideren que atempta contra l' estabilitat .	27	Finite
Torralba , lligat a les terres de Lleida per diversos vincles amb la Universitat de Lleida i l' Institut d' Estudis Il·lerdencs , ja havia estat guardonat com a finalista al Premi Vallverdú de l' any 93 , en què va presentar ' Un punt d' inflexió sobre Kierkegard ' , publicada per Editorial Pagès i escrita com a tesi doctoral a Copenhague .	40	Finite
Els primers s' inauguraran també durant l' any que ve , tots ells en terreny municipal , i el preu de compra de cada plaça serà d' un màxim de 2 milions de pessetes .	3	Finite
L' aturada té com a objectiu mostrar el rebuig contra l' atemptat que va perpetrar ETA divendres a la població navarresa de Sangüesa i que va provocar la mort de dos policies nacionals , Bonifacio Martín i Julián Envit .	25	Finite
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	17	Nonfinite
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	7	Finite
Quan el deute amb els creditors va arribar als 2.836 milions , " i malgrat tenir oberta una línia de crèdit i haver rebut la quantitat de 4.500 milions " , AGT va suspendre pagaments .	15	Nonfinite
¿ Potser és perquè Lleida serà la seu de l' enfrontament Espanya-Brasil de la Copa Davis o és que l' han de fer soci d' honor perquè es presenti ?	2	Finite
L' Ajuntament de Sant Boi continua reclamant la ràpida posada en marxa del corredor del ferrocarril que ha d' unir les poblacions de Sant Boi , Viladecans , Gavà i Castelldefels , entre elles i amb Barcelona .	17	Finite
L' AEK Atenes va acceptar la proposta del Barça d' avançar el partit al dimecres , però l' entitat blaugrana va topar amb la negativa inicial de les cadenes de televisió gregues que tenen els drets de transmissió de la Lliga de Campions .	10	Nonfinite
La mostra , que visita Tarragona després d' exhibir-se exhibir-se a Madrid , permet conèixer des de l' enginyeria romana , com és el cas dels aqüeductes de Tarragona i Segòvia , fins a les grans obres recents , com el pont internacional de Tuy ( Pontevedra ) , entre Espanya i Portugal , o el pont suspès de Valladolid .	14	Nonfinite
La italiana Haidi Gaggio Giuliani , mare del noi de 23 anys assassinat en les protestes de Gènova , es va convertir en una de les protagonistes involuntàries del fòrum .	20	Finite
Hernando no descarta que en el PGOU d' algunes corporacions hi pugui haver decisions " discutibles " , ja que " cada vegada que es toca una línia es beneficia els uns i es perjudica els altres " .	25	Finite
Els membres del CAC seran elegits , amb tota probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquegés la seva elecció la setmana passada , malgrat que havia pactat els noms amb la resta de grups .	4	Finite
En tons ocres , grisos i negres ' vaig intentar expressar el meu sentiment particular i l' experiència viscuda durant un període molt llarg i profitós a la ciutat de Berlín ' , ha explicat el propi artista .	9	Nonfinite
Segons informa aquesta pàgina web , el millor argument per a la visita a Albarca , és l' extraordinari panorama que es contempla a banda i banda de la població .	16	Finite
No en va , la Gran Bretanya va ser la potència que va controlar Palestina fins al 1948 .	8	Nonfinite
Maragall ha volgut llimar les diferències que existien entre el FOC i el model socialdemòcrata que propugnava Pallach assenyalant que aquell moviment va anar perdent el to d' esquerra radical i acostant-se a les posicions que posteriorment centrarien el PSC en la seva fundació .	23	Nonfinite
Els seus llibres han estat traduïts a divuit idiomes .	3	Finite
Els corredors sobretot s' hi juguen la possibilitat de ser seleccionats per a disputar el campionat estatal .	5	Finite
El diari progovernamental va assegurar que Balkan Ekpres va ser finançat pel contraespionatge francès i que els diners van ser portats fins a la frontera entre Iugoslàvia i Hongria per un tal Serge Lazarevic .	8	Finite
" Estic enrabiat perquè tinc unes ganes enormes de tornar a guanyar , però no m' estan sortint bé les coses " , va lamentar Crivillé .	4	Finite
Aquest acte comptarà amb la intervenció del diputat i regidor de Girona Joan Boada i es farà a la plaça de Germans Sàbat el divendres dia 2 de juny a les 7 de la tarda .	16	Finite
La Comissió d' Organització , Administració de la Generalitat i Govern Local del Parlament ha aprovat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a establir un codi deontològic que reguli , especialment , l' ús del correu electrònic en els sistemes d' informació de la Generalitat .	34	Finite
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	56	Nonfinite
Toyota va tornar a ser al gener el primer venedor tot i baixar un 4,5% , seguit de Nissan ( -3% ) i d' Honda , que va pujar un 34,7% .	2	Nonfinite
El tram de la carretera N-260 entre El Coll de Coubet i Ripoll quedarà tancat al trànsit entre els dies 8 i 11 d' aquest mes per tal de poder col·locar les bigues del viaducte situat al km 102 .	30	Nonfinite
Encara que el Govern únicament fixa el sistema de tarifes màximes per a Telefónica de España , que controla el 87% del mercat , la resta de les empreses es veuen obligades a seguir els preus de l' operadora dominant .	33	Nonfinite
Aquest mateix dia , Teóricamente cómico reunirà professionals que utilitzen l' humor , com els actors Pedro Reyes , Arnau Vilardebó , el dibuixant Sabala i el director Eduardo González , entre altres .	6	Finite
El portaveu del govern i conseller d' Economia ha subratllat que un dels objectius de CiU és continuar incidint com en la passada legislatura en l' orientació de la política econòmica , encara que ha admès que " no sé si serà possible perquè hi ha un factor diferencial que és la majoria absoluta del PP " .	39	Finite
Entre ells hi figuren Nancho Novo , María Pujalte i Anne Igartiburu .	3	Finite
La facturació de France Télécom augmenta el 5,6% .	5	Finite
La Sala Margarida Xirgu de Castelldefels ( Baix Llobregat ) acollirà demà , dimarts , a partir de les 8 del vespre , el primer acte de la federació de CiU , que comptarà amb la presència del president de CDC , Jordi Pujol , i el president del comitè de govern d' UDC , Josep Antoni Duran i Lleida .	10	Finite
La particularitat d' aquesta iniciativa és que les classes les han impartides de forma voluntària i desinteressada persones grans , que han fet de mestres .	21	Finite
En aquest sentit , l' operativitat d' aquesta nova estratègia respecte a la derrota final del terrorisme no serà ni superior ni inferior a la de l' antiga , entre altres coses perquè l' anterior no s' ha pogut aplicar mai per falta de voluntat d' ETA i de Batasuna .	37	Finite
El consell impulsarà l' elaboració d' estudis per definir les necessitats reals de formació de les empreses .	8	Nonfinite
El que va ser president del desaparegut Grupo Mundo de publicacions periòdiques , Sebastián Auger , va morir ahir a la matinada a Barcelona després de tenir un vessament cerebral , segons van informar fonts pròximes a la família .	33	Nonfinite
Pladevall és autor d' un miler de títols d' història , entre els quals hi ha monografies i articles especialitzats .	15	Finite
La borsa va tancar ahir amb descensos moderats i va confirmar la indefinició en què es mou el mercat .	9	Finite
Per tal que aquesta iniciativa prosperi , Carod espera comptar ' amb la complicitat d' altres grups polítics ' .	5	Finite
Puig ha arribat a denunciar un boicot de pressions de diversos sectors que amenaçaven de minar el prestigi de la CCRTV si es rellevava el periodista .	1	Finite
Per la seva banda , entre els testimonis no fumadors se sortejarà un viatge a Lanzarote per a dues persones .	11	Finite
Sàez ha criticat , doncs , que el PSC digui que ' l' Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirarà totes les pancartes tret de les del PSC , que estan tan mal col·locades o més que les nostres perquè n' han col·locat en branques d' arbres i nosaltres no ' .	43	Finite
El president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , ha afirmat no entendre ' l' alarmisme ' creat al voltant de l' informe de la Sindicatura de Comptes que ' recomana ' a l' ens un millor control en la gestió arran dels ' indicis de descurança administrativa ' detectats en el període 1992-1997 .	32	Finite
Huguet ha assenyalat que la voluntat del seu grup no és quedar-se tan sols amb el text de l' acord sinó que aquest es concreti amb el text dels articles que s' haurien de modificar a l' Estatut i la Constitució perquè ' no hi hagi marxa enrere ' per part de ningú .	24	Finite
Però pels dos autors estrenar a la sala " és afrontar una fantàstica aventura " .	10	Nonfinite
Wilson va néixer a Hampton ( Virgínia ) i va començar la seva formació als dotze anys tocant amb diverses bandes de rhythm and blues i funk fins el final de la seva adolescència .	1	Finite
Una noia de 24 anys va morir ahir al xocar el ciclomotor que conduïa contra un turisme en l' encreuament del passeig de Sant Joan amb el carrer del Consell de Cent de Barcelona .	5	Finite
" Es comprovarà que els plantejaments estan molt allunyats " , ha indicat un dirigent de la coalició .	6	Finite
Els morts , de 18 i 22 anys , eren veïns de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment dels fets es trobaven al túnel d' emmagatzematge on un camió descarregava els residus que podrien haver consumit l' oxigen de la zona .	44	Finite
Hauria de ser una feina ben feta , si pot ser per gent de fora .	2	Nonfinite
" A Virgínia ( EUA ) ens esperen negociacions difícils , complexes , plenes d' alts i baixos i crisis , però només firmarem un acord que porti la pau dels valents " amb els veïns d' Israel .	27	Finite
No ho sé , tenia la sensació de ser en una Exposició Universal " , va explicar .	16	Nonfinite
La companyia confia poder augmentar la freqüència d' aquest vol en la mesura que obtingui més places hoteleres a la Costa Daurada per oferir als seus clients .	2	Finite
Bronzejada i demostrant que ella és de les que saben mantenir el greix a ratlla sense ser una fanàtica del gimnàs , la televisiva Mar Saura va presentar dijous a la nit la tercera edició de l' entrega dels premis Made in DIR entre les persones que practiquen fitness als diversos clubs de la cadena .	9	Finite
També reclama que la creació de les vegueries no menystingui l' entitat d' Osona i el Ripollès i el pes específic de les dues comarques des del punt de vista econòmic , social i cultural .	9	Finite
Avui la Sala ha recordat que la llei només permet prorrogar la presó preventiva dels processats fins a quatre anys en casos ' excepcionals ' , que són ' un evident risc de fugida ' o bé ' l' extrema complexitat de la causa ' , que podria garantir que el judici no es faria en un espai de temps ' raonable ' .	48	Nonfinite
Per a Garcia , l' actuació policial va ser com ' apagar focs amb benzina ' , i va excitar els ànims del col·lectiu , que ja porta una trentena de desallotjaments a Barcelona en el que portem d' any .	19	Nonfinite
El metge que va realitzar la intervenció va ser acusat d' haver extret l' òrgan d' un home la mort del qual no havia estat científicament confirmada .	3	Finite
La xifra de negoci va arribar als 283.297 milions , amb un augment del 18,7% , dels quals només 97.455 milions van correspondre a la gestió estricta de l' aigua .	21	Finite
La banda d' avui en dia es manté en la mateixa direcció i encara que la mitjana d' edat dels músics és de 28 anys , el seu coneixement de la tradició és impressionant .	7	Finite
El responsable d' Agricultura , que ha participat en unes jornades sobre l' impacte de la reforma de la PAC a la Mediterrània , organitzades pel Govern Balear ha assegurat que la reforma , tal i com està plantejada , només afavorirà les agricultures atlàntiques i la dels Estats Units .	41	Finite
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	42	Finite
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	46	Finite
Un grup de voluntaris del Baix Empordà , encapçalats pel mossèn de la parròquia de Sant Joan de Palamós , han creat l' Associació Germans Sense Fronteres , que acollirà desinteressadament ' tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment ' .	29	Finite
Aquests són els primers resultats del Pla de Xoc per a reduir les llistes d' espera a Catalunya presentat fa un any i que comprèn seixanta centres i catorze tipus d' intervencions .	1	Finite
L' actor italià , de 77 anys , havia participat en un centenar de pel·lícules .	8	Finite
Així passa amb les amenaces d' intervenció al Pròxim Orient , per enderrocar Saddam Hussein , tot i les reticències europees .	1	Finite
El seu primer concert com Els Pets el van oferir en aquesta localitat la nit de Nadal del 1985 .	9	Nonfinite
El 23 de març passat , Dumas va dimitir temporalment del càrrec com a president del Constitucional en vista de l' amplitud que havia adquirit l' escàndol .	23	Finite
Al Parc Natural del Delta de l' Ebre es construiran unes comportes adequades i una estació de bombament a l' Encanyissada per aportar aigües dolces en aquesta zona per a garantir la conservació del medi .	22	Nonfinite
Els detinguts , A.C. , de 16 anys , i Rachid A. , de 18 , van passar ahir a disposició del Jutjat d' instrucció nº 8 de Girona .	17	Nonfinite
Fins ara ha treballat en la realització de reportatges , estudi i fotografia industrial , a més de viatjar a diferents països realitzant reportatges paisatgístics .	18	Nonfinite
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	31	Nonfinite
El govern andorrà ha reconegut que les dues possibilitats presenten diverses dificultats .	3	Finite
Després de 78 dies de bombardejos de l' OTAN , Belgrad va pactar el juny del 1999 la retirada de Kosovo , encara que va quedar oberta la possibilitat que uns centenars de soldats iugoslaus poguessin tornar un dia .	24	Finite
Un grup d' uns 500 joves antimilitaristes i independentistes van mantenir durant més de quatre hores al barri de Sants durs enfrontaments amb la policia , que va carregar diverses vegades per impedir que arribessin a la Plaça d' Espanya per manifestar-se contra la desfilada .	9	Finite
D' aquesta manera , manifesta que " ha estat molt fàcil treballar amb Sisa " , perquè " tenim el mateix registre " i " una història caòtica similar " .	7	Finite
Acompanyat de la seva banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentarà dissabte les onze cançons que conformen el disc i , aprofitarà per recuperar alguns temes del passat .	28	Finite
Una introducció per donar-ne a conèixer els aspectes bàsics i un apartat dedicat a l' espai que han ocupat les campanes en el folklore popular completen l' exposició .	5	Nonfinite
Els nous propietaris faran una inversió total de 400 milions de pessetes , que inclou la compra i també un seguit de reformes per modernitzar completament l' hotel i aconseguir que tingui tres estrelles , una més que abans .	3	Finite
En aquest sentit , el conseller , ha explicat que la modulació no s' ha d' aplicar a aquells que treballen com agricultors a títol principal , un dels aspectes que no té aquesta reforma .	16	Nonfinite
El diputat socialista ha indicat que " l' estratègia , legítima , del PP té com a únic objectiu que el lehendakari dimiteixi i res més i el PNB segueix sense rectificar els errors recents del seu acostament a l' entorn polític d' ETA " .	22	Finite
Respecte a les inversions a llarg termini el percentatge disminueix i només un 44% té projectat invertir en les instal·lacions , la maquinària i el bestiar .	14	Finite
En els pròxims dies hi haurà una reunió de representants de París ( Orly i Charles de Gaulle ) , Frankfurt , Londres ( Heathrow i Gatwick ) , Amsterdam ( Schiphol ) i Madrid ( Barajas ) , entre altres , per buscar solucions al col·lapse que s' acosta , segons va publicar ahir el diari holandès De Telegraaf .	52	Finite
" No pretenia atacar cap Govern estranger , i si algú se sent ofès , ho lamento i retiro les meves afirmacions " , va manifestar Haider després d' haver-se entrevistat amb el president austríac .	16	Finite
Les cinquanta-nou persones que han entrat a l' atur al Garraf han situat la taxa actual en un 7'02% , 1'4 dècimes per sobre del 6'88 registrat durant el mes de desembre .	4	Finite
Els sospitosos han fugit en un cotxe i la policia els ha detingut després d' una persecució .	11	Finite
L' eix central de la intervenció del líder d' Unió va ser la necessitat d' afrontar una reforma de la llei electoral que comporti una participació més gran dels ciutadans en la política .	15	Nonfinite
Durant aquests anys va estudiar música a la Virgínia Commonwealth University de Richmond i va tenir l' oportunitat de tocar i gravar amb Jimmy i Percy Heath , Jon Hendricks , Jaki Byard , Frank Foster i Ellis Marsalis .	3	Finite
Torà celebra la festa de ' La Llordera ' des de l' any 1750 , que consistia en una dansa d' origen pagà que posteriorment va evolucionar i incorporar connotacions religioses .	16	Finite
Hank hi podria encaixar , però falla en dos aspectes : el seu passat i el seu cinisme .	3	Nonfinite
En total van realitzar 16.104 actuacions de les quals 15.097 van ser per iniciativa d' aquestes unitats i 1.007 prèvia denúncia dels interessats .	10	Finite
Entre els musicals que han tingut més èxit a l' off Broadway hi ha el que firmen Di Pietro i Jimmy Roberts , que fa més de tres anys que està en cartellera .	4	Finite
Amb aquest acte , Fira d' Igualada vol contribuir a la promoció dels municipis capitals de comarca que hi ha al llarg del recorregut de l' Eix Diagonal i que han creat una imatge conjunta per ser presents en fires i altres esdeveniments .	30	Finite
Els carrers adjacents van ser tallats , els combois de les televisions ocupaven tota la zona del voltant i els pares dels menors es desplaçaven esverats a recollir els seus fills .	3	Finite
El processat va fugir tot seguit , després de fallar el tret , i va disparar novament a l' aire en dues ocasions .	2	Finite
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	3	Finite
No és fàcil fer d' oposició quan es porta tants anys a l' oposició , però cal destacar la coherència en els plantejaments perquè quan aquests lideratges decauen tenim el nostre espai .	8	Finite
Fins ara aquesta tècnica ha permès conèixer on dormen les genetes i per on es mouen quan no ho fan .	6	Nonfinite
Així és Hakkinen , un cavaller que intenta defensar la seva corona davant l' imperi vermell que representen Ferrari i Schumacher .	17	Finite
La consellera d' Ensenyament , Carme Laura Gil , ha presentat aquest divendres la convocatòria de subvencions que s' atorgaran per a la creació de places de titularitat municipal per al primer cicle d' educació infantil que agrupa els alumnes d' entre un i tres anys .	9	Finite
Una cosa similar va passar al Canadà , que va ser el primer país del món a aplicar mesures tan dràstiques en la lluita contra el tabac .	17	Nonfinite
El PSC ha defensat la construcció del projecte atenent les mesures correctores que s' han introduït per evitar al màxim l' impacte sobre la zona .	2	Finite
El Conseller de Cultura del Govern Balear , Damià Pons , per la seva banda , va destacar la necessitat de fer compatibles l' activitat turística amb la conservació del patrimoni natural i cultural .	21	Nonfinite
El líder republicà ha dit que ' hi ha motius suficients per considerar que el Pla Hidrològic és inconstitucional ' , per la qual cosa es proposarà al Parlament de Catalunya de dur-lo al Consell Consultiu de la Generalitat .	3	Finite
Aquesta dada situa la comarca per sobre de la mitjana de la demarcació que és del 6'94% ja que ha pujat un 1'82% .	14	Finite
L' associació Defensor del Pacient ha detectat dues morts que podrien estar relacionades amb el consum de Lipobay , el fàrmac de Bayer per tractar el colesterol .	24	Nonfinite
Ara , encara que asseguren que no hi ha hagut gaires cancel·lacions , temen que les seves previsions s' hauran de revisar bastant a la baixa .	4	Finite
Encara que tant el Govern com el PSOE mantenen les seves propostes divergents per elegir els vocals del Poder Judicial , les dues parts van acordar que aquesta discrepància no avorti l' acord .	25	Nonfinite
Amb tot , és probable que Chirac intervingui avui sobre aquest tema en el Consell de Ministres per donar a conèixer la seva opinió .	3	Finite
Ha reconegut que sabia que les feia despullar i que es tancava amb les nenes a l' habitació , però ha afirmat que no s' imaginava que abusés d' elles .	20	Finite
El Ple de l' Ajuntament de Reus ha aprovat una moció de Convergència i Unió per tal que la Unió Europea reconegui el català com a idioma oficial , i una altra de proposada per Iniciativa-Els Verds sobre la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives .	7	Finite
La fiscalia , en les seves conclusions definitives , ha demanat per a Sergio M.M. la pena de quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa com a presumpte autor d' un delicte de lesions amb deformitat i una falta d' estafa .	9	Finite
Si comentes que per fer un documental de producció pròpia necessites , per exemple , 10 milions de pessetes , el personal s' acostuma a morir de riure " .	23	Finite
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	36	Nonfinite
El viatge havia d' inaugurar els intercanvis postals i comercials , el transport i la circulació de persones entre les illes taiwaneses de Kemoi i Matsu i les ciutats xineses de Fuzhu i Xiamen , a la província de Fujian .	4	Nonfinite
De la voluntat d' Aznar d' arribar a un consens dóna fe un episodi recent protagonitzat pel diputat Andrés Ollero .	6	Nonfinite
El dictamen suposa una victòria per al Departament nord-americà de Justícia , que ja havia defensat abans aquesta tesi , i també per al pare del menor , Juan Miguel González , que vol tornar com més aviat millor a Cuba amb el seu fill .	33	Finite
El mateix mes de febrer va rebre un altre milió de pessetes corresponent a una altra operació , així com posteriorment , en el d' abril , 200.000 més en efectiu i tres lletres més per un import de 8.698.000 pessetes .	6	Nonfinite
La cartera d' aquest nou fons d' inversió serà molt diversificada territorialment , amb oportunitats a diferents països , com Japó , França , Itàlia , Suïssa , Alemanya , Holanda , Gran Bretanya , o els Estats Units .	8	Finite
Encara que en els últims mesos els seus temps no es corresponien amb el que se n' esperava i tenia una actitud insolidària al no voler entrenar-se amb l' equip , la Federació Espanyola la va mantenir perquè era una de les seves grans esperances .	17	Finite
Iberia perd 1.000 milions per cada dia de vaga .	1	Finite
La funció del vigilant és dissuadir sense alarmar , mantenir l' ordre de la propietat i , al mateix temps , generar confiança .	4	Finite
El diàleg entre les dues parts ha romàs congelat durant gairebé cinc mesos , temps durant el qual només hi ha hagut contactes informals i tímids acostaments .	20	Finite
Elegir un eurodiputat i persona pública per després desitjar que sigui apolític i clandestí és , com a mínim , d' una contradicció incomprensible en una organització de l' experiència de Greenpeace , que només s' explica per l' allunyament d' algun dels seus dirigents internacionals del món real .	14	Finite
Amb tot , els gustos sí que han alterat en part la forma de fer negoci : " Cada vegada s' exigeix més i , en conseqüència , també s' està disposat a pagar més " .	7	Finite
Un segon nen palestí , de 7 anys , va morir a Gaza quan jugava al carrer .	10	Nonfinite
Si creu que el discurs s' ha de canviar , és lògic que ho digui .	14	Finite
Aquella senyoreta - ¿ ho recorden ? que solia preguntar " ¿ continuen parlant ? " quan considerava que una pausa era un luxe inadmissible en temps d' indigència - semblava que no tenia cap altra missió que advertir de les infinites hores de retard que hauríem d' aguantar si persistíem .	21	Finite
Entre les obres hi ha els treballs sensorials de Peter De Cupere que utilitza les olors naturals i orgàniques per ampliar el significat dels materials i anant més enllà del pla visual .	13	Finite
La solució la tenim aquí mateix ; només falta que algun cap pensant de l' Administració la porti a terme .	8	Finite
En aquest sentit , Pomés ha anunciat que des de Protecció Civil s' impulsarà la redacció de plans municipals de nevades , atès que són les primeres administracions en actuar .	5	Finite
Si l' anàlisi es realitza en funció del sexe , s' observa pel que fa als homes que les morts per tumors malignes de tràquea , bronquis i pulmó esdevenen els prioritaris entre els 55 i els 64 anys .	11	Finite
El projecte , acollit amb tant d' entusiasme mercès a les excessives lectures dels periodistes de TV3 , va patir una frenada igualment entusiasta i sobtada .	19	Nonfinite
El diputat socialista entén que el reconeixement dels problemes que afecten aquest vial fa ' suposar ' que no es tenien els estudis geològics de la zona prou ben estudiats .	3	Finite
Segons Garzón , les primeres les formen " simpatitzants o militants de diferents organitzacions de l' MLNV " que accedeixen a informació d' interès mitjançant la seva activitat laboral , la localitat en què resideixen , o infiltrats que realitzen tasques de filmació , gravació o vigilància .	19	Finite
Enron Europa , la filial de la comercialitzadora nord-americana d' energia més gran del món , es va declarar dijous en fallida davant la justícia de Londres .	18	Nonfinite
Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 anys , va ser designat cap nacional de l' organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució d' Antar Zuabri , que va ser abatut pels serveis de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , va informar ahir la premsa .	31	Finite
El president del Govern , José María Aznar , es va mostrar ahir contrari a una rebaixa de l' impost especial sobre hidrocarburs per compensar la pujada del preu del petroli i dels carburants .	24	Nonfinite
Elsa , del Salero , destaca que habitualment el client que va a sopar no abandona el local fins a l' hora de tancar .	23	Nonfinite
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	30	Nonfinite
" No és possible que la reina d' Anglaterra sigui una de les grans receptores d' ajudes agrícoles " , va assegurar Borrell .	20	Finite
El monestir ha millorat els dos equipaments per apostar per allargar l' estada dels turistes que pugen a Montserrat per motius religiosos , culturals i de contacte amb la natura en ple recinte del Santuari .	8	Nonfinite
El TSJC encara s' ha de pronunciar sobre dos recursos més contra la polèmica xarxa : un de la coordinadora i un altre del mateix ajuntament , cosa que fa preveure que el contenciós s' allargui .	4	Finite
Allà un es perdria coses com l' estrena de la pel·lícula Muertos de risa , que dirigeix Alex de la Iglesia , i que interpreten els increïbles Santiago Segura i El Gran Wyoming .	16	Finite
Pernas s' ha queixat davant la jutgessa de les informacions d' aquest diari , encara que no les desmenteix .	2	Finite
L' única excepció va ser Iegorova , que va protagonitzar una recuperació sensacional en els 5.000 metres per superar la britànica Radcliffe i l' etíop Wami i guanyar amb un nou rècord d' Europa ( 14.29.32 minuts ) , a un pas de la plusmarca mundial ( 14.28.09 ) .	3	Finite
Ferran Lorente insisteix a diferenciar l' incendiari del piròman .	2	Finite
El que també es desconeix és qui serà el conductor de l' embarcació , tot i que segurament serà algun dels tres primers esportistes del rànquing espanyol de windsurf .	7	Finite
Un grup d' uns 500 joves antimilitaristes i independentistes van mantenir durant més de quatre hores al barri de Sants durs enfrontaments amb la policia , que va carregar diverses vegades per impedir que arribessin a la Plaça d' Espanya per manifestar-se contra la desfilada .	32	Nonfinite
El 13 d' octubre de 1996 , Ascensión , Bautista i una de les filles van acordar amb el marit de la noia simular un altre accident de trànsit , que van dur a terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentant un xoc .	16	Nonfinite
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	37	Finite
El manifest ha estat elaborat per una comissió integrada per representants dels col·legis professionals d' advocats , arquitectes i aparelladors , del Patronat d' Estudis Osonencs i pel geògraf Jaume Font .	2	Finite
Aquesta mateixa setmana s' inicien contactes amb els diferents municipis afectats per establir les seves prioritats i garantir , d' aquesta manera , el subministrament durant els mesos de màxima afluència turística .	12	Nonfinite
El jurat " no va creure la coartada " de Vázquez i va basar el seu veredicte en aquest punt , segons la sentència .	13	Nonfinite
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	59	Finite
Segons va dir ahir Joaquim Triadú , exconseller de Presidència i soci del gabinet , ni ell ni cap altre membre de la seva empresa presten serveis per al tancament .	25	Finite
A part d' organitzar concursos per deixar en evidència els seus competidors , easyJet arribarà als tribunals si cal , tot i que el més fàcil per competir seria que reduís les seves tarifes , que ja han deixat de ser la ganga que eren .	37	Finite
La memòria revela que la immigració des de països on s' atorga a la dona un paper secundari ha provocat un augment de la violència domèstica .	2	Finite
CCOO i la UGT pretenen prendre posicions en aquest col·lectiu , cosa que els reportarà més afiliats .	5	Nonfinite
Tots dos coincideixen que s' ha de millorar el funcionament i el rendiment de l' òrgan de govern dels jutges , a més a més de despolititzar les seves actuacions .	7	Nonfinite
Moçambic té sembrades 3 milions de mines antipersona i un deute extern per persona de 51.200 PTA , i que en total sobrepassa tres vegades el seu Producte Interior Brut .	22	Finite
Mitjançant aquests telecentres les noves tecnologies de les telecomunicacions arriben als pobles que , per la seva situació geogràfica , poden tenir més dificultats per accedir-hi .	9	Finite
La cadena privada ha captat l' atenció dels teleespectadors amb les seves potents tardes ( Sabor a ti , Alta tensión i Los Simpson ) i fins i tot amb els seus informatius , que han arribat a desbancar els Telenotícies ( la joia de la corona de la TV autonòmica ) alguns caps de setmana .	38	Nonfinite
Posteriorment , amb el pretext de mostrar-li una cabana que tenia , va dur-lo fins un lloc aïllat a prop del riu , on el va agafar pel coll i va obligar-lo a baixar-se els pantalons .	25	Finite
L' advocada del regidor , Olga Tubau , ha mostrat la seva satisfacció per aquesta decisió de l' Audiència ja que des del principi havia mantingut que el seu client no era responsable d' aquest accident .	31	Finite
' Creiem que referma plenament i íntegrament la nostra proposta i que va dir clarament que es comprometia a fer un estudi de la viabilitat tècnica del projecte ' , ha afegit .	17	Finite
- ¿ Per què per primera vegada el Vaticà ha desmentit una notícia ?	9	Finite
El cas , però , és que la víctima va tenir temps de pujar al cotxe i sortir en persecució dels lladres , i va aconseguir fer-los parar , per després retenir-ne un , que és el processat .	5	Finite
La Generalitat ha aprovat avui destinar una subvenció de 302.115.472 pessetes a l' Ajuntament de Gavà per col·laborar en el finançament del Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de la ciutat .	5	Nonfinite
Segons Aznar , la política de cohesió , de la qual es beneficia Espanya , no és " de cap manera " el problema comunitari , que va atribuir al fet que " altres no paguen el que els tocaria " .	12	Finite
La sentència , però , desestima la petició de responsabilitat a l' Arquebisbat de Barcelona , del qual era depenent el centre , per entendre que no exercia cap control sobre el processat .	24	Nonfinite
El jurat " no va creure la coartada " de Vázquez i va basar el seu veredicte en aquest punt , segons la sentència .	12	Finite
El descens de l' atur a Catalunya al maig va ser menor que el registrat al conjunt d' Espanya , on la desocupació va baixar un 3,02 per cent respecte al mes anterior .	9	Finite
Fonts de Renfe consultades per EFE han indicat que de les cinc empreses que van presentar la seva candidatura el passat 10 de maig a la primera fase del concurs , quatre han estat seleccionades , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que s' ha rebutjat la canadenca Bombardier Transport .	14	Finite
Un altre aspecte que apunta Iniciativa és la necessitat d' elaborar una auditoria de participació ciutadana en el si de l' Ajuntament de Reus .	10	Nonfinite
El 38 per cent de les 600 persones entrevistades telefònicament consideren que no és així i que el PSC té una relació de dependència amb el PSOE .	13	Finite
Per això , reivindiquen " el retorn al nostre municipi de la zona de la marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar els espais naturals , salvar i regenerar les masies que queden " , i en lloc de la ciutat judicial , " fer una zona de serveis assistencials , culturals i d' oci " .	29	Nonfinite
El canceller de Nicaragua , Norman Caldera , va assegurar que donarà a conèixer la petició d' Espanya " quan vingui , si és que ve " .	13	Nonfinite
El 3r Encontre ' Ida y Vuelta ' portarà al Mercat una vintena de representants dels millors festivals dels Estats Units , una altra vintena de programadors d' Amèrica Llatina , una desena del Quebec i altres de l' European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual forma part el certamen osonenc .	8	Finite
Costa Gomes , l' últim mariscal portuguès , va néixer a la localitat de Chaves el 30 de juny de 1914 , es va llicenciar en matemàtiques - d' aquest fet li ve la fama de fred i calculador - i va ingressar a l' Exèrcit el 1931 .	9	Nonfinite
Va deixar de tocar un orgue que sonava com les trompetes de l' apocalipsi i va deixar anar una emocionant glossa de les virtuts de la lluita lliure .	16	Nonfinite
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	35	Finite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	59	Finite
En deu anys ha multiplicat les vendes per deu i per aquest 2001 la previsió de facturació s' eleva als 10.000 milions de pessetes .	18	Finite
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	25	Finite
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	18	Finite
Lluís Gavaldà va dimitir a finals de la passada legislatura arran del presumpte ús irregular dels fons de formació per a aturats atorgats a les acadèmies que dirigeix l' empresari Fidel Pallerols , en què també està implicat el seu germà , Vicens Gavaldá .	2	Finite
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	21	Finite
' Moltes vegades , assegura , des de les institucions educatives el que fem és transmetre prejudicis .	13	Finite
Fa 36 anys el Banco Atlántico del carrer de Balmes va posar a l' entrada uns Camins de llibertat , a la qual es va afegir aviat una altra de títol raimonià - són molt amics , Alfaro i Raimon - , Línies al vent , encarregada pels promotors de l' edifici Atalaya , de la Diagonal .	33	Finite
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	23	Finite
Militar de passat controvertit , després d' haver servit fidelment la dictadura d' Oliveira Salazar , Costa Gomes es va anar acostant de mica en mica a les posicions polítiques que defensaven els militars que van prendre el poder el 1974 .	36	Nonfinite
Actualment la producció d' un litre de llet té un cost de 39,8 pessetes la major part de les quals s' inverteixen en l' alimentació del bestiar .	8	Finite
Mentre que el Carles Riba està composat per Sam Abrams , Bartomeu Fiol , Anna Montero , Jaume Pont i Jordi Sarsanedas .	5	Finite
Santos Pérez , president de l' associació de veïns del Maresme , creu que el PDI " és l' últim tren per millorar el metro en el barri " .	17	Finite
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	33	Finite
La trobada provocarà talls de carretera de 45 minuts a la carretera d' Olot .	2	Finite
La Comissió va reiterar ahir la necessitat de mantenir la moderació salarial en la negociació dels convenis col·lectius per no generar una espiral inflacionista .	3	Nonfinite
El conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 anys , que va provocar dimecres la catàstrofe ferroviària de Selby , a Anglaterra , s' hauria pogut adormir al volant .	29	Nonfinite
Els perjudicis més freqüents són endolls fets malbé , curtcircuits i avaries en instal·lacions de piscines .	4	Finite
L' equip de Tarragona va aconseguir ahir una important victòria sobre l' Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partit del play-off d' ascens a Segona Divisió A i es va acostar a una categoria en què no milita des de fa més de 30 anys .	30	Finite
El destre , que va acabar la faena , i va aconseguir que li donessin les dues orelles , va ser ingressat a la infermeria i Víctor Puerto es va encarregar del seu segon toro .	14	Finite
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	6	Finite
Busca senyals mil·lenaris - el procés ha erosionat els fons oceànics i ha creat solcs de centenars de quilòmetres - i després compara amb el que li diuen els ulls .	27	Finite
" Rius per viure " pretén fer reflexionar sobre la necessitat de respectar l' entorn a través del coneixement , dels impactes que l' amenacen i de la gent que el defensa .	31	Finite
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	30	Finite
Però pels dos autors estrenar a la sala " és afrontar una fantàstica aventura " .	9	Finite
El jugador francès va rebre un cop pocs minuts després d' haver-se iniciat l' enfrontament , però va seguir al camp fins que va ser substituït en el minut 67 .	18	Nonfinite
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	25	Finite
Avui es compleixen set anys des que l' Ajuntament de Girona i la Generalitat van firmar un conveni en què l' Institut d' Assistència Sanitària manifestava la intenció d' edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituirà el de Santa Caterina , que s' ha quedat obsolet .	2	Finite
Els ibers comptaven amb una organització social que els va permetre efectuar obres importants de caràcter públic , com ara les muralles , les cisternes o els temples .	10	Nonfinite
La Plataforma en Defensa de l' Ebre participarà enguany en la manifestació que se celebra des de fa uns anys a Jaca en contra dels embassaments projectats al PHN .	14	Finite
Aquest sistema nou de regadiu permetrà que l' aigua sigui canalitzada a través d' un pou , encara que en cas que sigui insuficient , també s' utilitzaria l' aigua del pantà de Siurana .	22	Finite
Veterà d' aquests mons - encara que va néixer a Torà , a la seca comarca de la Segarra - , Canals admet , no obstant , que cada viatge li reporta sorpreses .	7	Finite
El dia 10 d' octubre es farà públic el llistat de persones seleccionades , que hauran de seguir el postgrau de comerç i màrqueting internacional .	15	Finite
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	24	Finite
La seva dona ha admès que tenia coneixement que les pegava i que les amenaçava , i que fins i tot havia arribat a témer per la vida de totes tres , i que sabia que les nenes li tenien molta por , però ha assegurat que només era agressiu quan estava begut i que quan estava serè " era una persona normal " .	6	Finite
L' Administració s' ha dirigit a aquests mitjans de comunicació per requisar les quantitats que havia de percebre Gunilla , a la qual a més a més se li reclamen els interessos .	11	Nonfinite
Des que va començar la campanya de la renda , més de 450.000 declaracions s' han presentat a través de la xarxa i es preveu que , al final , aquesta xifra sigui pròxima al milió .	32	Finite
Medina , seriós i amb ganes de connectar amb un públic , ha preferit no dir ni piu durant la roda de premsa .	15	Nonfinite
Amb aquestes dades , Joana Ortega vol desmentir les informacions donades per algunes associacions de Madrid que apunten que Catalunya és la comunitat capdavantera en nombre de morts per violència domèstica .	6	Finite
És capaç d' admetre errors comesos i de desplegar la determinació de no reiterar-los .	3	Nonfinite
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	2	Finite
Sobre el diagnòstic , i no sobre l' estratègia , s' haurà de treballar si es vol aconseguir una actitud compartida contra el terrorisme .	13	Nonfinite
Actualment , la desembocadura del riu Besòs és una mena d' abocador extraurbà que " concentra tots els problemes ambientals del Mediterrani " , diagnostica Helena Fuster , presidenta de Greenpeace .	15	Finite
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	3	Finite
Un d' ells , que duia un paquet de tabac a la mà , es va acostar a dos policies de paisà que patrullaven per la zona , i , sense identificar-los com a tals , els va oferir haixix i cocaïna , mentre l' acusat i l' altre l' esperaven a una distància d' aproximadament dos metres .	38	Nonfinite
Per això , reivindiquen " el retorn al nostre municipi de la zona de la marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar els espais naturals , salvar i regenerar les masies que queden " , i en lloc de la ciutat judicial , " fer una zona de serveis assistencials , culturals i d' oci " .	3	Finite
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	3	Finite
Tot va començar el 1966 quan va comprar la revista Mundo i va fundar el grup del mateix nom .	7	Nonfinite
Jordi González , amb anorac de Versace , va gaudir de l' esquí de terrassa ( el sol incitava a daurar-se de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet va perfeccionar estil amb monitora .	18	Finite
Però Santiburcio només s' havia pogut col·locar ell mateix ( 5 ) i Narváez ( 10 ) entre els primers llocs , que Clos aconseguia omplir de tècnics i independents .	24	Finite
En aquest sentit , la diputada de CiU va afegir ' el nostre grup es planteja si cal engruixir la presència pública en els mitjans de comunicació o bé incentivar que aquesta agència pugui ser privada ' .	9	Nonfinite
Fer feliç Pujol en una temporada , segons creu el president , en què ningú més , sobretot si va vestit de blaugrana , passejarà èxits i copes per casa seva .	0	Nonfinite
El fiscal demana penes d' entre 4 i 6,5 anys de presó per a dos joves de Montcada i Reixac que avui han estat jutjats a l' Audiència de Girona acusats de vendre droga a l' aparcament d' una discoteca de Palafrugell l' estiu de 1997 .	22	Finite
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	32	Finite
Segons ell , ' no retalla l' autonomia universitària , i el que pogués tallar per una banda ho compensa per una altra ' .	5	Finite
La norma ha estat acordada per la Comissió de Conservació de la Naturalesa , que agrupa els directors generals de les administracions central i autonòmiques .	2	Finite
Segons la Diputació ' la presentació d' aquest fons Bertrana ens permet analitzar novament la complexa personalitat d' aquest artista gironí .	11	Finite
Subirà va subratllar que Pujol no és res més que un dels 200 treballadors d' Europraxis , entre els quals " segur que n' hi ha d' UGT " , va dir .	31	Nonfinite
" Si ens diuen còmplices i assassins , no és lògic " que després els invitin , afirmen els penebistes .	15	Finite
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	39	Nonfinite
¿ Deu ser potser la causa d' aquest silenci que Rússia està implicada en aquestes matances ?	2	Nonfinite
El Banc d' Espanya preveu que l' increment salarial serà inferior aquest any que el registrat fins al mes de febrer , una mitjana del 2,3% .	4	Finite
Quan Fidel Castro va arribar al poder , una de les primeres coses que va fer va ser crear l' agència Prensa Latina , que informava sobre les Amèriques Central i del Sud amb una òptica comprensiblement diferent de les agències que fins aleshores hi treballaven pràcticament en exclusiva : les capitalistes .	16	Finite
El que no farem és continuar endavant en la governabilitat sense saber que tenim una responsabilitat .	11	Nonfinite
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	22	Finite
Casas va fer aquestes declaracions a propòsit de l' acte dictat divendres per Oubiña en què acusa l' Ajuntament d' un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra els 10 acusats , cosa que , segons el magistrat , no pot fer ja que està imputat en el cas .	26	Nonfinite
El Suprem fixa nova doctrina contra les drogues .	2	Finite
- L' ambient entre molts diputats del PP és que CiU no té força per negociar .	8	Finite
L' edifici de la farinera està catalogat i Antoni Siurana creu que els veïns " volen que l' ajuntament el compri perquè reverteixi al barri com a local social " .	10	Finite
Per contra , hi ha la possibilitat que allà on la presència d' aquesta planta sigui molt important i hagi desplaçat altres vegetals , pugui ser consumida pels animals de pastura i per les abelles .	4	Finite
El ministre d' Agricultura , Arias Cañete , ha mostrat el seu interès que aquesta transferència patrimonial es faci amb relativa rapidesa , ja que això seria garantia de la seva conservació , han indicat fonts del grup de CiU al Senat .	26	Finite
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	12	Finite
Si no és així el portarem per la raó o per la força " , es deia en aquest comunicat .	16	Finite
La via va quedar tallada durant una hora .	2	Finite
Des que es van instal·lar , el 22 de novembre , s' han registrat 23.338 usuaris , cosa que representa passar de 216 visites diàries a 1.200 .	12	Finite
Al camp de l' Elx B es va viure ahir l' alegria de l' únic equip català que va aconseguir l' ascens a Segona B en l' última jornada de la lligueta .	7	Finite
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	6	Nonfinite
Entre les mesures que recomana hi ha usar menys el cotxe privat perquè el desplaçament en cotxe particular és el més voluminós a Andorra .	4	Finite
L' arrogància amb què tracta la resta d' esglésies converteix el cristianisme jeràrquic romà en " el bastió més gran de reaccionarisme , masculinisme , masclisme i totalitarisme ideològic avui existent " , afegeix l' autor .	9	Finite
Ferran Lorente insisteix a diferenciar l' incendiari del piròman .	4	Nonfinite
Des d' allà van poblar Amèrica donant peu a una cultura coneguda com a Clovis .	3	Finite
Macías ha declarat durant la inauguració que els propietaris de les finques expropiades per portar a terme aquesta variant " cobraran els diners que els correspon a partir del mes de juliol " .	20	Finite
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	35	Nonfinite
Un virulent incendi forestal declarat ahir al migdia al paratge d' Arroyo Frío , al cor de la serra de Cazorla ( Jaén ) , va cremar unes 500 hectàrees de gran valor ecològic , segons el comunicat facilitat ahir a la nit per l' Infoca , i va obligar a l' evacuació d' unes 300 persones .	25	Finite
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	42	Finite
La fórmula ideada perquè això es produeixi és la de portar a terme una ampliació de capital que permeti fer front amb comoditat al deute contret per l' entitat .	18	Finite
El 99 va ser el torn del premi per a joves arquitectes ; enguany , s' ha creat el Pentagrama i ja es treballa en el de l' any vinent que podria estar relacionat amb les arts plàstiques .	2	Finite
Poc abans de les vuit , als mitjans de comunicació es va rebre una trucada del PSC : " Ja està " .	20	Finite
José Mari Bakero debutarà en el seu nou paper d' ajudant de l' holandès , al costat de Mourinho i Hoek , ocupant el buit que va deixar un altre membre del dream team , Ronald Koeman .	26	Finite
La fiscalia va acusar Joan P.R. d' un delicte d' apropiació indeguda , i l' acusació particular va ampliar els càrrecs amb el d' estafa .	2	Finite
Puig també ha assenyalat que , en principi , no s' ha evidenciat cap indici que la planta pugui afectar els éssers humans .	18	Finite
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	12	Finite
" Això és un espectacle de masses però no una òpera .	2	Finite
Per demarcacions , a Tarragona es van haver de lamentar un 9 % del total d' accidents laborals de Catalunya .	7	Nonfinite
' Cal que definim quin model de país volem , quina població fixa pot suportar la Val d' Aran ' , afegeix .	3	Finite
Quant a Alstom , l' empresa francesa compta amb un prototip denominat AGV , que a semblança de l' ICE3 de Siemens no porta unitat tractora , i que ha superat en les seves proves els 350 km / h .	29	Finite
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	4	Nonfinite
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	34	Finite
Molina va confirmar que seguirà en la presidència del club fins que es convoquin eleccions , " cosa que probablement tindrà lloc al setembre " , va precisar .	26	Finite
És el que acaba de fer el delegat del pla sobre drogues , Gonzalo Robles , al propiciar les narcosales .	0	Finite
Gasolineres , màquines expenedores i locals que no tinguin la categoria de bar no podran vendre alcohol .	14	Finite
I Jordan adverteix : " M' aniré fent més i més fort a mesura que avanci la temporada " .	6	Finite
Els hotels i els càmpings de les comarques de Girona no registren les dades dels clients com obliga la llei .	11	Finite
Les dues diputades també demanen al Consell Executiu que manifesti la seva opinió sobre les declaracions de Serrahima , en les quals afirmava que ' la nostra feina és salvar vides i no entretenir-les ' .	29	Nonfinite
Tots els aspirants poden presentar les seves propostes fins el 30 de setembre .	4	Nonfinite
Abans ja hem tingut altres casos de nens portant pistoles a l' escola primària , però no s' havia anat mai tan lluny " , va comentar Busch .	18	Finite
I pensem que una bona manera de fer-ho és que aquest article es llegeixi o rellegeixi a les redaccions dels mitjans de comunicació del país .	15	Finite
Des del 95 , el seu màxim responsable i defensor és Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que té molt clar que l' Aran ha de funcionar per si mateixa i per aquesta raó desenvolupa tant com es pugui la llei 16/1990 , que fa referència a aquest règim especial .	49	Finite
La seva frase - " l' infern són els altres " - intenta demostrar que els altres limiten la nostra pròpia llibertat .	12	Finite
La defensa demana l' absolució i , alternativament , admet el delicte i demana que la pena no excedeixi els dos anys de presó per tal que l' ingrés no es pugui fer efectiu .	31	Finite
Per a aquestes funcions s' habilitarà ara el pou 2 que també serà via d' entrada i sortida de personal i material .	5	Finite
No hi ha res a Clovis que no sigui al Solutrià " , diu Stanford .	8	Finite
L' excap de la diplomàcia francesa va negar llavors conèixer l' origen fraudulent d' aquelles obres d' art i va dir que només va rebre cinc de les tretze estatuetes que havia comprat Deviers-Joncour i només en va conservar dues , perquè les altres tres es van trencar en una mudança .	46	Finite
Segur que no sabien vostès que és l' esport més antic i que ja a l' Antic Testament hi ha referències al noble art de fer-li claus al contrari .	6	Finite
L' índex va guanyar l' 1,5% i es va situar en els 8.171,1 punts .	3	Nonfinite
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	26	Finite
Aquesta reubicació significa per als usuaris un increment del 25 per cent de títols i de punts d' usuari respecte a l' anterior sala de consultes i presenta millores tècniques com el fet de comptar amb la infraestructura necessària per poder-hi connectar els ordinadors personals portàtils .	2	Finite
Elena Pisonero , secretària d' Estat de Comerç , va ser a totes les quinieles .	10	Nonfinite
Moçambic té sembrades 3 milions de mines antipersona i un deute extern per persona de 51.200 PTA , i que en total sobrepassa tres vegades el seu Producte Interior Brut .	1	Finite
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	33	Nonfinite
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	19	Finite
A l' aeroport del Prat aquest endarreriment va ser de 22 minuts , i els vols cancel·lats van ser 22 de sortida i 24 d' arribada .	17	Finite
Només a la Universitat de Chapingo , a Mèxic , s' elegeix el rector per sufragi universal , però allà la màxima és un home , un vot .	11	Finite
No vol obrir una guerra directa amb l' entrenador .	1	Finite
La manca de definició dels drets i deures dels catalans vers la seva Nació ha fet " a parer de Rigol - que ' valorem la catalanitat exclusivament pels fets diferencials ; com si el simple manteniment d' aquests fets donés sentit a tota la nostra convivència nacional ' .	14	Finite
En essència , l' equip de govern suggereix augmentar la densitat de població de la Vall d' Hebron multiplicant per sis el nombre de pisos en determinades àrees - Cal Notari , Font del Gos i la Clota - , així com dotar la zona d' un centre comercial i lúdic com el que tenen la majoria dels barris de la ciutat .	54	Finite
Estructurat en 422 punts , el pare del nacionalisme basc reprotxa , en un altre passatge del llibre , que s' hagi " barrejat " la sang basca amb l' espanyola .	21	Finite
La legislació del dret d' admissió , el control de la via pública , les inspeccions municipals i la policia local haurien de ser suficients .	23	Nonfinite
Casas va fer aquestes declaracions a propòsit de l' acte dictat divendres per Oubiña en què acusa l' Ajuntament d' un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra els 10 acusats , cosa que , segons el magistrat , no pot fer ja que està imputat en el cas .	16	Finite
Les accions d' Azkoyen s' enfonsen pel pla de Sanitat .	5	Finite
- En aquests moments això s' ha evitat i crec que ho evitarem .	9	Finite
Que , possiblement , una agència de notícies catalana , i per tant en català , faria augmentar les publicacions i emissores catalanes i en català en una proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós és ara el nombre de mitjans de comunicació en espanyol .	16	Finite
Bejaoui va renunciar a demanar un rescat i a exigir que un grup de nens l' acompanyessin a l' aeroport .	9	Nonfinite
El BSCH , amb una operació de 15.973 milions de pessetes , també va contribuir a incrementar l' activitat del mercat continu .	14	Nonfinite
Ha dit diverses vegades que la seva intenció era fer rock-and-roll com Jerry Lee Lewis .	0	Finite
Al mateix temps el web permetrà contractar qualsevol servei i fins i tot hi haurà també la possibilitat de contractar paquets tancats que incloguin forfaits per a una durada determinada .	6	Nonfinite
Està naixent una etapa política , un nou projecte polític comú .	0	Finite
Frank Tiberi és l' encarregat de dirigir l' orquestra que demà actuarà a la Nova Jazz Cava de Terrassa en un concert que costa 4.000 pessetes .	2	Finite
Per a Europa , la reducció és del 8% .	6	Finite
' Considero que dues revisions en aquest cas són suficients , al marge que el Constitucional és molt restrictiu ' i difícilment podria acceptar un cas com aquest .	1	Finite
El recordo , d' aquells anys , amb un aire d' anglès , i no era només el vestuari , sempre d' un esport elegant , infreqüent aleshores .	15	Finite
Amb aquest objectiu el proper dissabte 21 d' octubre , i en el marc de la Fira de Sant Lluc , es realitzaran les primeres sessions de participació dels agents locals , en les quals es presentarà el procés d' elaboració del PALS i s' analitzaran les debilitats i les fortaleses del municipi .	45	Finite
Pel que fa a l' índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , ha quedat situat en 11404,90 en augmentar un 0,80 % .	16	Finite
Raul Navarro i Alberto del Hierro van ser acusats de regularitzar la situació de tres immigrants russes que treballaven en el centre de massatges Irisha de Salou a canvi de favors sexuals .	10	Nonfinite
Això va en la línia d' allò que nosaltres volem .	9	Finite
El president del grup parlamentari d' ERC també s' ha preguntat si hi haurà un augment de la presència d' Unió Democràtica en departaments del Govern de la Generalitat , així com ' què pot passar en el futur ' .	34	Finite
Davant d' això , nosaltres oferim un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi juguen clarament ni els uns i els altres perquè crec que al davant hi ha més els interessos de partit que no pas els de país .	5	Finite
El passeig de Pere III de Manresa acollirà demà i diumenge la fira Turipasseig , una fira sectorial dedicada a l' oferta turística .	7	Finite
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	23	Finite
En el seu discurs , Gallego va destil·lar ressentiment cap a Iniciativa , i la va acusar de voler congelar el PSUC per cobrar " indemnitzacions ministerials " .	15	Finite
Martí Sabrià , president de l' Associació Hotelera Costa Brava-Centre , va dir que aquesta mesura revela " que no calia fer una nova línia " , i va afegir que els talls soferts en anys anteriors " mai han estat justificats per Enher " .	20	Finite
Lagun Aro , fons de pensions de la Corporació Cooperativa Mondragón ja ha pres posició sobre l' OPA llançada pel Deutsche Bank en decidir que no acudirà a l' oferta per considerar-la " barata " , i encara que no jutja d' " hostil " aquesta Oferta Pública , sí que l' ha definit com " poc amistosa " .	12	Finite
El decret del Departament de Medi Ambient redueix el volum d' aigua a captar per Manresa a 0,8 metres cúbics per segon , quan en condicions normals , l' aigua que es capta del riu Llobregat a través del canal de la Sèquia és d' 1,25 metres cúbics per segon d' acord amb la concessió .	7	Finite
Mariona Corominas , presidenta de l' Associació d' Arxivers de Catalunya ha destacat el paper difusor d' aquestes jornades que ha qualificat de ' referent a tot l' Estat i fins i tot fora ' .	20	Finite
" Sabem que serà difícil , però estem convençuts que aquest és el millor camí , adaptar-nos als nous costums " , va explicar en la presentació de la campanya el portaveu dels comerciants , Ignasi Minguillón .	1	Finite
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	2	Finite
Des d' aleshores , ha trepitjat els països que conformen aquella àrea geogràfica moltes vegades .	9	Finite
En el col·loqui tots els responsables d' aquestes publicacions periòdiques culturals van apel·lar a la col·laboració institucional per tirar endavant .	11	Finite
L' Audiència de Barcelona ha absolt un jove de Canovelles ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusava d' atracar un veí a punta de navalla .	4	Finite
El diumenge 11 de juny es podrà veure la V Fira Grecorromana , un Mercat i Fira amb Tabernae .	7	Nonfinite
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	1	Finite
El PSC insta el Govern de la Generalitat a aclarir les garanties que va requerir en el seu moment per l' atorgament d' un crèdit de 6 milions d' euros , per acord del Consell Executiu , quan ja es tenien prou indicis de la situació econòmica que travessava la cooperativa .	9	Nonfinite
I no és només la seva , es tracta d' una resposta gairebé universal de tots els operadors del sector .	2	Finite
L' estudi s' ha fet amb els objectius de conèixer quina serà la demanda de l' estació del Vallès , quina oferta de trens haurà de tenir , d' on procedirà aquesta demanda i quines mesures cal adoptar per a facilitar l' accés al nou equipament .	9	Nonfinite
Què pensem fer amb els infants que han nascut aquí però que estan en situació irregular ?	1	Finite
El senyor Vidal-Quadras té uns plantejaments del que és Catalunya i és una persona que , com a compromissari , podrà exposar-los en les esmenes que pugui presentar .	27	Nonfinite
I , generosament , se les va fer seves per mantenir-les i subvencionar-les .	7	Nonfinite
La Península Ibèrica navega a la deriva per l' Atlàntic esqueixada d' Europa i cinc persones han percebut senyals que alguna cosa màgica succeeix .	23	Finite
La noia , de 26 anys , va ser traslladada a un hospital de Viena on va ser operada .	16	Finite
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	7	Nonfinite
Un contraatac amb obertura final a un Guti poc despert , carrera de 30 metres per complicar la vida a Bonano en una cessió suïcida de Coco , i associació un cop i un altre amb Zidane , l' altre jugador blanc que feia la sensació a la primera part de poder trencar el partit .	16	Nonfinite
Aquest programa es completa amb una taula rodona , una jornada de treball destinada a especialistes en iniciatives patrimonials , teatre i una mostra autèntica de les falles de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà .	3	Finite
L' Ajuntament de Manresa ha posat en funcionament tot un seguit de mesures , la majoria informatives , que tenen com a finalitat minimitzar els efectes de la vaga .	4	Finite
- Sí , em saluden i em feliciten , especialment les dones , a qui els agrada molt que sigui una dona que ocupa aquest càrrec públic .	4	Finite
Un altre estil musical serà la interpretació del " Rèquiem " de Verdi a càrrec del Cor Internacional de la Setmana Cantant - format per prop de 500 cantaires d' arreu del món - i l' Orquestra Simfònica del Vallès .	4	Finite
La Viagra , que ha inspirat tants articles de premsa i tants llibres , sembla encaminada a les nostres llars a ser simplement el que és , un remei davant de greus disfuncions erèctils motivades per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvinguda sigui .	25	Finite
Fernández Santiago ha manifestat la seva " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i ha anunciat que per contra l' Executiu autonòmic preveu celebrar una reunió extraordinària de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar l' Arxiu i la seva unitat " des de tots els punts de vista " .	33	Nonfinite
La família Alentorn , parents de Miquel Coll i Alentorn , dirigent del partit , va prestar el seu nínxol i el 1953 va ser enterrat allà " .	16	Nonfinite
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	19	Nonfinite
El pressupost del Mercat d' enguany és de 98 milions de pessetes .	6	Finite
Pel que fa a Albacete , va vincular aquesta denúncia amb la preocupació que té el PSOE respecte a les seves perspectives electorals en una província determinant per a l' elecció del pròxim president de Castella la Manxa .	6	Finite
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	19	Nonfinite
A l' absència de Rivaldo per una qüestió de disciplina s' hi pot afegir la de Patrick Kluivert .	12	Finite
Els més importants són que " no anuncia la centralitat de l' amor ni predica la importància decisiva dels pobres " , recorda .	3	Finite
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en la reforma de l' antic cinema Núria per tal de convertir-lo en un centre d' oci pels joves .	6	Finite
L' oposició tem una nova campanya de terror després de la mort d' un candidat .	2	Finite
A més , aquest informe demostra que s' han fet moviments de terres i que s' ha començat la construcció de l' edifici sense haver desafectat els terrenys .	24	Nonfinite
La seva parella , Emma Beal , de 34 anys , està esperant un nen per al desembre .	11	Finite
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	33	Finite
Els investigadors han arribat a la conclusió que la majoria dels sol·licitants no va arribar a treballar per aquesta empresa i si algun d' ells hi havia treballat , havia estat durant pocs dies .	16	Nonfinite
Pel que sembla , Suárez no solament estava encantada perquè un director pensés en ella per fer una comèdia , sinó també perquè seria una puta .	23	Finite
Així , es donarà un aire nou a l' edifici i es tornaran a decorar les habitacions , la recepció i els passadissos .	14	Nonfinite
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella ( Maresme ) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop .	27	Finite
¿ Què s' ha de fer quan ens trobem per primera vegada amb una ministra , amb una delegada , amb una directora general , i nosaltres , pobres mortals masculins només som carn de salutació i humils vianants ?	8	Finite
En definitiva cal apostar per polítiques actives en la integració social i política dels ciutadans que ja avui formen part activa de la nostra societat .	18	Finite
Quatre dels cinc morts són estrangers .	4	Finite
Entre les funcions del nou delegat territorial hi ha participar en els òrgans de direcció del departament i impulsar el desplegament de les actuacions del DARP en aquestes comarques , a més de vetllar pel compliment de les disposicions legals relatives a les competències del departament .	9	Nonfinite
" Els pagesos s' han compromès a reunir-se amb nosaltres i a informar-nos de les seves decisions en la mesura que afecten la ciutadania , ja que hem de pensar en respectar la lliure circulació de la gent " .	21	Finite
Una demostració d' aquest increment de la implicació és l' obertura dels cellers d' algunes cases del Poble Vell , on s' hi podran veure diferents activitats , com l' elaboració artesanal del mató .	23	Finite
Carlos Sánchez va ingressar a la presó Model de Barcelona el 4 de març de 1998 per complir la condemna de quatre anys i 10 mesos de presó que se li va imposar el 1988 per haver robat un any abans a un jove 3.500 pessetes a punta de navalla .	3	Nonfinite
Camprodon va afirmar que d' aquí uns anys hi haurà molts capellans jubilats .	2	Nonfinite
Malgrat l' elevat nombre d' autors que passaran per El Retiro , aquest any no hi haurà llistes dels llibres més venuts ni dels escriptors més sol·licitats .	16	Finite
Aquests corresponsals dels diaris més poderosos van passar a la literatura - Jules Verne - i a la llegenda - l' autor de la cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , era un simple corresponsal nord-americà .	7	Nonfinite
El ' Castell de sons ' té tres vessants , de trobada , de festa i d' actuació musical .	6	Finite
El Museu d' Arqueologia de Catalunya mostra els aspectes que envoltaven el món de la mort en la cultura ibèrica , a través de les peces del museu d' Ullastret i a càrrec d' un especialista .	6	Finite
Tanmateix , adverteixen al públic que " ja poden venir preparats " perquè pensen ordir un final que imiti el moment quan varen detenir Jordi Pujol a les acaballes dels anys 60 .	14	Nonfinite
Vicente Fox va girar ahir un penós full de la història al jurar el càrrec en el Congrés davant un país expectant .	2	Finite
Aquesta versió ha estat ratificada per l' agressor , el qual ha dit que a l' acusada només li va dir que s' havien barallat amb la seva companya , però no que l' hagués apallissada , i ha dit que l' únic objecte de la trucada era parlar amb l' agent que creia que s' entenia amb la seva companya .	23	Finite
L' espanyol Joan Roma ( KTM ) és el líder provisional en la categoria de motos del raid Granada-Dakar després de la segona etapa , disputada entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetres , cent dels quals són cronometrats .	43	Finite
El professor Rafael Mateo , també de la UAB , recorda que zones actualment molt protegides , com ara Doñana i Daimiel , presenten una important contaminació per plom deguda a la caça " de fa tres o quatre dècades " .	10	Finite
Així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , té previst fer pública avui la petició de sanció al corredor pels fàrmacs que li van ser incautats en el registre efectuat pels carabinieri en l' etapa que va acabar a San Remo en el Giro de la temporada passada .	16	Finite
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	2	Finite
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	7	Nonfinite
El propietari i el gerent de l' empresa espanyola a què pertanyia l' autocar que va xocar amb un camió i va causar 22 morts el juliol del 1995 en aquesta localitat francesa , discrepen de la decisió que va pronunciar el Tribunal Correccional de Nimes .	39	Finite
Com a factors negatius per al mercat , els analistes van coincidir a assenyalar la fragilitat de les empreses tecnològiques , i van afegir que moltes faran fallida el 2001 , encara que les que liderin el sector seran una bona inversió .	26	Finite
El guanyador del premi es donarà a conèixer el mes de gener , en el transcurs d' una cerimònia que tindrà per escenari el Palau de la Música Catalana .	20	Finite
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	7	Nonfinite
L' edifici constituirà un centre d' interpretació amb dues zones diferenciades , una destinada a centre d' acollida , de serveis i àrea docent i una altra de caire expositiu i museogràfic .	2	Finite
Max Biaggi , Valentino Rossi i Loris Capirossi , els tres mosqueters italians que persegueixen el títol mundial de 500cc , no van decebre els milers i milers d' espectadors que van omplir el popular circuit d' Assen .	31	Finite
Aquest mateix rècord negatiu , assenyala la proposició de llei , es repeteix si s' analitza el nombre de víctimes mortals infantils .	5	Finite
El Conselh ja va crear en el seu moment Torisme de la Val d' Aran , una iniciativa per promoure aspectes turístics de la comarca i reforçar-la a través de la desestacionalització , un dels objectius per aquest any .	3	Finite
El projecte relacionat amb el Pla Estratègic té un cost total d' 1,8 milions d' euros i el promouen , a més de l' Ajuntament de La Seu , els ajuntaments de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional d' Aigüestortes .	18	Finite
Encara que els seus referents estiguin més superats que les marques de natació de Mark Spitz , destil·len un entusiasme que valida part del repertori de Black Crowes .	17	Finite
Belbel recorda que en ciutats com Londres o Nova York , o fins i tot París , és una pràctica bastant habitual que autors ja coneguts estrenin en sales alternatives .	26	Finite
" La voluntat popular està segrestada pels partits i , com menys democràtic és un partit , més gran és el segrest " , va denunciar el dirigent democristià .	13	Finite
Els periodistes de TV3 , explicablement bons lectors d' El País , que és com Efe però més astut , interpreten la sentència d' acord amb El País : no dóna la raó a la Generalitat .	30	Finite
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	30	Finite
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	43	Finite
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan ni tan sols s' ha llegit les nostres ponències és un exercici dialèctic que pot fer molta gràcia a algunes de les bases del PSC , però posa en evidència la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .	19	Finite
Al seu costat , ha comparegut el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que ha expressat la seva solidaritat amb Albert i igualment s' ha mostrat convençut que hi va haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' .	30	Finite
S' ha acabat el crèdit .	1	Finite
Segons CiU , una nova llei , per si sola , no resoldrà totes les qüestions però ajudarà a provocar un canvi d' actituds que al final comporti un menor nombre d' accidents .	17	Finite
El president del Govern basa la iniciativa en la necessitat de promoure reformes estructurals que encoratgin el creixement , la competitivitat i la creació d' ocupació .	4	Finite
El portaveu de la PDE ha afirmat que ' nosaltres seguirem treballant per frenar aquesta maniobra i intentar que es presenti un estudi d' impacte ambiental global i no a trossos ' .	13	Nonfinite
El cap superior de policia , Julián Martínez , va manifestar que s' ha de dilucidar si l' entrada dels polissons a bord " va ser conseqüència d' una badada o hi ha hagut connivència per part de terceres persones " , com sembla que assenyalen alguns indicis .	15	Nonfinite
La veritat és que ho vam aconseguir en una campanya amb un enfrontament molt fort entre Pujol i Maragall , i on els partits més minsos podíem quedar de manera testimonial .	26	Finite
El president de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , Juanjo Duelo , ha destacat les potencialitats de la demarcació de Girona per l' organització d' esdeveniments , un mercat que , segons ha dit , fins ara s' ha explotat poc a les comarques gironines .	40	Finite
La complexa operació suposarà una millora dels jardins , que es reconstruiran , i evitarà el pas diari dels 400 vehicles que travessen el carrer de Gràcia per accedir a l' aparcament actual del carrer de Sant Quirze , una zona de caràcter mig de vianants .	28	Nonfinite
Una de les filials de Dragados y Construcciones que forma part del consorci del resund es va ocupar de la construcció i el transport per mar de les peces , de 140 metres de llarg , que van ser forjades a Espanya .	9	Finite
Especialment , el base Sasha Djordjevic i Alston , que van decidir assumir la responsabilitat .	10	Finite
La víctima , en canvi , ha explicat que quan es va posar al telèfon va dir que estava molt malament , que no sentia les extremitats de la pallissa que li havia donat i que sentia un fort xiulet a l' oïda a conseqüència dels cops .	24	Finite
El gratacel més alt de Barcelona i un dels símbols arquitectònics de la ciutat i dels Jocs Olímpics del 1992 canviarà de propietari .	20	Finite
Una cristiana va estar a punt de ser linxada dissabte i diverses cases , esglésies i mesquites van ser incendiades .	18	Nonfinite
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	9	Finite
La ira envaeix Harlem , el poder polític de Nova York tremola i Washington s' estremeix .	11	Finite
Membre fundador del Saló d' Octubre , va buscar en la llum i en els colors que es deriven de la llum valors estètics i morals .	18	Finite
Però el que és clar , és que el president és el president de CDC i d' alguna manera , la figura inqüestionable de la coalició .	6	Finite
El casament religiós es va fer al centre turístic caribeny de Xcaret , en una capella colonial del segle XVI .	5	Nonfinite
Aquesta situació , quan falten pocs mesos perquè se celebri el referèndum d' autodeterminació , fa témer que es repeteixin els esdeveniments de Timor .	9	Finite
L' adaptació de Santa Caterina al nou ús requerirà la redacció d' un pla especial que haurà de ser aprovat pel consistori .	16	Finite
Ells i el centenar de persones que els acompanyaven .	8	Finite
La jornada dedicada als Beatles també té un programa espectacular .	6	Finite
I no he intentat controlar-la .	2	Finite
El vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , van llançar ahir a Londres una advertència conjunta a les parts implicades en relació amb la necessitat d' asseure's a negociar o afrontar una acció militar de l' OTAN .	38	Nonfinite
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que amb els 1.480 milions que s' invertiran arreu de Catalunya , a banda de ser una mostra de la voluntat política del govern , ha de permetre consolidar i potenciar l' ús públic dels parcs que s' han de convertir en una xarxa emblemàtica del país .	41	Nonfinite
El material intervingut va ser de dos descodificadors de dos canals de pagament , 160 targes per elaborar targes descodificadores , 260 microcontroladors , 120 sòcols microcontroladors i 60 targes per muntar programadors .	3	Finite
En total es calcula que el mar s' ha emportat des del novembre uns 200.000 metres cúbics de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i l' Ajuntament de Barcelona confien a haver-ne bolcat amb camions uns 70.000 metres cúbics abans del 15 de juny .	31	Finite
Entre altres objectius d' aquest 2002 , destaca l' aprovació definitiva d' un catàleg d' espais naturals d' interès del litoral gironí , així com també la consecució d' un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre la creació d' una Autoritat del Transport Metropolità són altres tasques que la Comissió de Mobilitat portarà a terme durant aquest any .	47	Finite
Les inscripcions es podran fer fins al dia 5 de juliol al Museu de la Pesca de Palamós , seu de la Càtedra d' Estudis Marítims .	4	Nonfinite
Els taxistes han estat , tot i això , els grans beneficiats per aquest conflicte , perquè , ja sigui contractats per les agències de viatge o bé amb un constant servei regular , són els que han permès que la vaga no obligués els aeroports a acabar tancant les portes .	2	Finite
El Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta va dictaminar ahir que el nen cubà de sis anys no té dret a demanar asil als Estats Units , tal com havien reclamat en nom seu els seus familiars de Miami .	20	Nonfinite
En aquest context , ha afegit que els diners que s' inverteixin en idiomes s' estalviaran en programes d' antiracisme o antixenofòbia .	11	Finite
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	15	Finite
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	39	Finite
L' Ajuntament de Barcelona va recomanar ahir als ciutadans que utilitzin el transport públic .	4	Finite
De fet , la policia va detenir sis vaguistes que van fer destrosses en vehicles de lloguer i a les màquines expenedores del pàrquing , que van ser inutilitzades amb silicona .	6	Nonfinite
Entre les mesures que l' Executiu prepara per al 2001 s' hi haurien d' incloure , doncs , incentius fiscals a mitjà i llarg termini prou atractius - per exemple , dotant-los de més liquiditat que els fons de pensions , que només són rescatables en el moment de la jubilació - per induir els particulars a l' estalvi .	14	Nonfinite
Tot plegat va fer retrocedir en els mercats de divises el dòlar , que va perdre un 0,90% amb el ien i va patir el declivi més gran enfront de l' euro en tres mesos .	2	Finite
Quan a la una del migdia de divendres la comissió de llistes es va tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuaven reunits , i la trobada es va ajornar fins a les quatre de la tarda , en aquesta ocasió a la seu nacional del PSC .	28	Finite
El Triumvirat 2000 s' iniciarà el dissabte 3 de juny i s' allargarà fins al diumenge 11 de juny , dia en què hi ha programades les principals activitats .	4	Finite
Els objectius de l' ESPO són promocionar la política i opinions dels ports comunitaris davant les autoritats de la Unió Europea ( UE ) i d' altres institucions internacionals relacionades , i estudiar qualsevol tema relatiu a l' activitat portuària de la UE i informar els seus membres per tal d' adoptar posicions comunes .	51	Nonfinite
El president de l' Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , Juanjo Duelo , ha destacat les potencialitats de la demarcació de Girona per l' organització d' esdeveniments , un mercat que , segons ha dit , fins ara s' ha explotat poc a les comarques gironines .	14	Finite
" No és possible fer una rèplica d' un quadro de Leonardo o de Rafael sense que un expert ho noti .	4	Nonfinite
Un altre jove espanyol que l' acompanyava es trobava ahir en estat crític .	6	Finite
Una vegada estabilitzada en part la situació del club , la plantilla reprendrà avui mateix els entrenaments a les ordres de Pepe Mel , que continuarà com a tècnic del Mèrida aquesta temporada .	12	Finite
Conté els casos de 17 pacients més del doctor que també van morir .	12	Nonfinite
Els metges mantenen el nadó a la incubadora fins que tingui un pes normal .	2	Finite
El tenor torna a donar vida al protagonista de l' última òpera de Richard Wagner en un muntatge dirigit per Klaus Michael Grüber que Domingo defineix com " una producció minimalista , molt interessant i pensada , molt continguda i on tota la intensitat es basa en l' expressió facial i vocal " .	45	Finite
Finalment , preguntant sobre la postura negativa dels rectors cap a la nova llei , el conseller diu que no s' ho explica perquè ' el text els dóna més poder , enfront dels claustres que sí que en perden ' .	17	Finite
El recorregut per la reserva , que l' any passat va rebre més de 2.500 visitants , es pot realitzar mitjançant dos itineraris , que surten del Mas del Director , l' un recorre un bosc de ribera i l' altre s' endinsa per una passarel·la de fusta fins a un observatori d' ocells .	11	Nonfinite
En el cas que es desprengui que el reglament contravé normes superiors , seguirà el procés .	5	Finite
L' any 2001 , en canvi , s' han detectat 94 casos , la qual cosa suposa que enguany hi ha 0,7 robatoris protagonitzats per aquesta banda a les zones tarragonines i barcelonines , mentre que l' any passat eren més de dos diaris .	8	Finite
Un dels apartats de l' estudi es refereix a la mortalitat evitable , entenent-la com aquell conjunt de causes que poden classificar-se com a evitables i que corresponen a situacions en les quals la prevenció pot ser molt efectiva com , per exemple , els accidents de trànsit o la hipertensió .	36	Nonfinite
Com es pot imaginar que Strauss-Kahn ni es digna a veure el vídeo i l' oblida en un calaix ?	2	Finite
L' exposició es pot visitar al Centre Cultural de la Fundació ' la Caixa ' fins al 7 de gener del 2001 .	4	Nonfinite
També en formen part els consells comarcals del Bages i del Vallès Oriental .	2	Finite
" És possible - escriu - que en determinats processos de transició política , els ciutadans es vegin obligats a pactar amb els seus botxins i els ofereixin seguretat a canvi de la sortida del poder , però han de saber que aquests compromisos no obliguen altres tribunals " .	40	Nonfinite
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	21	Finite
Vol jugar al centre i va dir que està preparat per a la banqueta .	0	Finite
Un centenar d' establiments estan adherits a la guia , de la qual en aquesta primera edició se n' ha fet un tiratge de 10.000 exemplars .	19	Finite
Després d' hores i hores de verificació de les dades , consultant les fitxes una a una , el jutge va descobrir que molts dels interns en qüestió estaven a altres centres , en tercer grau o fins i tot en llibertat definitiva .	20	Finite
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	20	Nonfinite
Les inversions van ascendir a 163.627 milions ( 983,41 milions d' euros ) per la compra dels actius del grup francès Vivendi a Espanya i l' adquisició de Giant Cement Holdings .	2	Finite
EL PERIÓDICO regala demà la guia ' Festival de festivals ' .	2	Finite
Tot i les prohibicions , el 1939 , les representacions es van fer en català , alternant ' La venjança de Jesús ' i ' La Rosa de Jericó ' fins l' any 1949 .	11	Finite
La venjança indie va ser cruel i davant una sala mig buida , Hank va perdre molta bufera .	15	Nonfinite
Les dones eren obligades a treballar en horaris abusius i s' havien de pagar l' allotjament i el menjar .	11	Finite
El nou sistema millora la identificació de cada carretera , tracta la xarxa com una xarxa integrada independentment de l' administració titular , refereix les característiques de gestió de cada carretera i permet opcions de futur .	32	Finite
La Razón salva de la crema la tropa d' El Informal i la imitació que un de la quadrilla , Florentino Fernández , va fer de la presentadora Cristina Tárrega .	24	Nonfinite
L' acord , adoptat en una cerimònia celebrada a la seu de les Nacions Unides a Nova York , estableix , per al període 2008-2012 , una reducció mundial d' emissions d' un 5% respecte dels nivells de 1990 .	19	Finite
Huguet ha assenyalat que la voluntat del seu grup no és quedar-se tan sols amb el text de l' acord sinó que aquest es concreti amb el text dels articles que s' haurien de modificar a l' Estatut i la Constitució perquè ' no hi hagi marxa enrere ' per part de ningú .	10	Finite
Ridao ha dit que la renúncia de Mas a defensar el Govern en els debats de la tardor ' el desinfla com a candidat ' .	9	Nonfinite
De fet , els caps de les Forces Armades marroquines han demanat als seus homòlegs espanyols que els dies 7 i 8 se celebri la reunió bilateral de cooperació concertada ara fa dos anys .	23	Finite
- ¿ Li va ensenyar alguna cosa més ?	3	Finite
Els responsables de l' Hospital do Meixoeiro van reconèixer dijous que aquest pacient figurava entre els set contagiats pel fong , però van rebutjar que la mort de Fernández Vázquez fos deguda a aquesta causa .	22	Finite
En preguntar-li per les trobades que està mantenint amb plataformes d' opinió del partit - ahir es va entrevistar , per exemple amb el grup nacionalista moderat Catalanisme i Progrés - , Mas ha assenyalat que està realitzant una feina de prospecció i d' escolta .	17	Finite
Acompanyar lo en aquesta aventura xenòfoba pot tenir conseqüències importants .	0	Nonfinite
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	9	Nonfinite
El Tribunal Superior de Justícia d' Andalusia ( TSJA ) ha donat la raó a l' advocat de Dolores Vázquez , condemnada a 15 anys de presó pel crim , que va apel·lar contra la sentència de l' Audiència de Màlaga al considerar que no hi havia proves directes contra la seva clienta .	46	Finite
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	62	Finite
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	6	Finite
Les cinc fotografies de Palafrugell que es poden veure corresponen al fons de l' Arxiu Municipal i en una d' elles es recull l' arribada al Port Bo d' un bot de pescadors , el 21 d' agost de 1957 , en una fotografia pertanyent a la col·lecció Fernando Ferrer .	22	Finite
La taxa de mortalitat entre els joves és significativament més alta a Girona ( 70,7/100.000 habitants ) que a la resta de Catalunya ( 57,9/100.000 habitants ) , especialment a causa de l' alt nombre d' accidents de trànsit amb resultats mortals que es produeixen a la demarcació .	7	Finite
A l' espera d' una possible retallada dels tipus d' interès als EUA , que seria la novena de l' any , i la imminència d' un conflicte armat obert a l' Afganistan , les ordres de compra van cedir el pas a les de venda .	38	Finite
El 13 de gener de 1999 , l' Hospital va citar-la per a una consulta oftalmològica per al 7 d' abril del mateix any , però li van ajornar fins el 28 d' abril finalment .	28	Nonfinite
Unes 27.000 persones , segons l' organització , van aprofitar el 31 de desembre l' última oportunitat i hi van anar per veure amb els seus propis ulls la Cúpula del Mil·lenni .	22	Nonfinite
Un any després va publicar nou material a la revista ' Balalaika ' i va participar en l' exposició d' autors del II Saló del Còmic de Barcelona .	3	Finite
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella ( Maresme ) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop .	4	Finite
El canceller de Nicaragua , Norman Caldera , va assegurar que donarà a conèixer la petició d' Espanya " quan vingui , si és que ve " .	11	Finite
Més de sis mesos després de la seva desaparició , el de Nissaga de poder , que va néixer en el moment de màxima audiència , segueix obert .	18	Nonfinite
La varietat Ducados de Luxe s' encarirà 20 pessetes , segons van informar fonts de l' empresa un cop publicada la mesura al Butlletí Oficial de l' Estat .	6	Finite
" Dirigir consisteix a coordinar les maneres de pensar d' un col·lectiu molt ampli on hi ha representada qualsevol tipus d' opinió , i no només musical " .	4	Nonfinite
Ara és fonamental reorientar el debat sobre immigració , abandonar les urgències que ha generat la psicosi alarmista i centrar-se en l' abast que la immigració té en el conjunt de la nostra societat .	1	Finite
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	31	Finite
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	28	Finite
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	3	Finite
L' Índex de Preus al Consum va ser del 0,2% a tot l' Estat , i la inflació acumulada es va situar en l' 1,5% mentre que el valor interanual de l' índex de preus va arribar al 3,1% .	21	Nonfinite
Diversos equips de salvament van col·laborar en el rescat .	4	Finite
Per a Ridao , ' més valdria que després de tancar a zero l' equador del present mandat amb els dos objectius fonamentals - la millora de l' autogovern i del finançament - utilitzessin aquests debats per presentar els seus projectes de futur immediat i les potencialitats , si és que n' hi ha , de la seva col·laboració amb el PP ' .	10	Nonfinite
Ortega ha volgut lamentar que l' any 2003 hagi començat amb dues morts i ha valorat negativament que , precisament aquest dijous , s' hagi anunciat un nou cas a l' Hospitalet del Llobregat .	14	Finite
El portaveu del grup d' IC-V , Joan Boada , va demanar una discussió molt més àmplia sobre si és necessària o no una Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell va considerar que no era convenient la creació d' una Agència Catalana de Comunicació partint del traspàs del servei d' Efe a Catalunya .	40	Finite
Lluís Hernández i Alcàcer , conegut amb el sobrenom de ' Nandes ' , va néixer al barri de Sant Andreu de Barcelona l' any 1936 .	15	Nonfinite
L' artista roquetenc s' ha mostrat molt satisfet de poder tornar a Berlín per pintar de nou sobre el mur .	14	Nonfinite
És el cas de la recent i forassenyada absolució de quatre policies de Nova York , culpables de la mort d' un immigrant guineà , Amadou Diallo , al barri del Bronx , fa un any .	0	Finite
Només una persona , que havia resultat greument ferida quan li va caure un tros de formigó al cap va morir a l' hospital poc després , segons va informar el canal de notícies NTV .	19	Finite
L' escenificació de la Venda d' esclaus comptarà amb la col·laboració de la Colla Gegantera , la Desfilada d' armats pel nucli antic serà a càrrec dels armats de Martorelles i la lluita de gladiadors serà a càrrec del grup Capa i Espasa .	35	Finite
La realitat era que comprava vehicles ( normalment a l' estranger ) i els cobrava a un preu superior que el que tenen en el mercat .	14	Finite
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	31	Nonfinite
No és fàcil fer d' oposició quan es porta tants anys a l' oposició , però cal destacar la coherència en els plantejaments perquè quan aquests lideratges decauen tenim el nostre espai .	3	Nonfinite
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	14	Finite
L' Assemblea Nacional francesa va aprovar ahir una reforma de la llei de l' avortament que estableix l' ampliació del termini legal de 10 a 12 setmanes d' embaràs i reconeix el dret de les menors a avortar sense permís patern .	16	Finite
Conviden a somiar .	0	Finite
" Més de la meitat de les declaracions que es presenten per internet es fan a la tarda , i el 10% , els caps de setmana " .	14	Finite
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	21	Nonfinite
L' autor destaca : " Està passant el que molts es temien i presagiaven arran de la caiguda de Helmut Kohl i es deixa sentir la falta d' un nou impuls , d' empenta i d' embranzida per remuntar el vol " .	38	Nonfinite
Aquest desè volum és també l' últim i , per tant , amb la seva presentació quedarà finalitzada l' obra més important - única al món - de Joan Coromines .	3	Finite
Tots els participants rebran un certificat d' assistència .	3	Finite
Mas-Colell va admetre que " la pressió " de les empreses que reclamen experts en aquestes disciplines havia contribuït a fer prendre aquesta decisió .	21	Nonfinite
La proposta , i seguint amb els impactes econòmics que això pot suposar , no contempla tampoc l' impacte previsible de la Farm Bill , aprovada recentment pels Estats Units , de caràcter obertament proteccionista .	15	Finite
El pavelló , que està situat a les ribes del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no ha interessat prou visitants i ha estat obert gràcies només a l' ajuda de cinc injeccions econòmiques que en van evitar la bancarrota .	20	Finite
Els tècnics que faran l' estudi podrien plantejar agrupar tot el volum de construcció al peu de la Vall , això no ha agradat a l' oposició ja que considera que s' han de valorar totes les opcions possibles .	3	Finite
La reunió arriba després que el passat 26 de maig el Consell de Ministres d' Agricultura europeu tornés a passar per alt tractar el tema de la fruita seca .	17	Finite
Dos ocupants d' aquest vehicle han resultat ferits greument i els han traslladat a l' hospital Josep Trueta .	11	Finite
Però hi ha alguna cosa que no funciona bé .	2	Finite
Aquest increment de denúncies no suposa un increment dels casos d' agressions , assegura Ortega , sinó que s' ha incrementat la sensibilitat de les dones per fer públics els problemes de violència .	13	Finite
El conseller ha dit que l' únic negatiu en l' augment dels usuaris del transport públic és que se n' han de fer més , i en aquest sentit ha recordat que recentment la Generalitat ha hagut de fer cinc trens més per cobrir el servei de la línia de Sarrià dels FGC .	35	Finite
L' escultura substituirà en el paisatge urbà un dels pocs monuments franquistes que ha estat retirat dels carrers , el que l' any 1955 es va dedicar als herois d' Espinosa de los Monteros , un fet d' armes de la guerra civil on van destacar els membres d' una centúria composta per catalans .	26	Nonfinite
El seu representant va ser citat a declarar i va acabar detingut .	4	Nonfinite
El permís estableix que s' hi pot inhumar " qualsevol cadàver de persona que pertanyi al Gremi de l' Església Catòlica , Apostòlica i Romana " , sempre , és clar , que hagi pagat " els drets corresponents " .	33	Finite
El president del Govern foral , Miguel Sanz , també va abordar la qüestió i va qualificar el fet d' " indignant " .	16	Nonfinite
L' exsubdelegat , que va dimitir del seu càrrec el passat 31 d' agost , creu que aquestes informacions l' han perjudicat de manera important i considera injustificable que la premsa publiqués dades del cas i es vulnerés la seva presumpció d' innocència .	15	Finite
La plataforma ecologista recorda que Can Fenosa ( Martorelles i Montornès del Vallès ) està amenaçat per la construcció d' una factoria de Coca-Cola ; que a Gallecs ( Mollet del Vallès ) s' hi vulgui construir un cementiri comarcal i que Torrebonica pugui desaparèixer per la construcció d' un camp de golf .	36	Nonfinite
Ningú no renuncia a res i tots tenim la presència que tenim a cada lloc perquè hem tingut la capacitat d' incidir-hi que hem tingut .	7	Finite
Molts el consideren especialitzat en contemporània , però dirigeix de tot : clàssica , romàntica , postromàntica i òpera .	8	Finite
Cal extremar la prudència amb les estufes , els radiadors i les calderes perquè el remei ( la calor ) no sigui pitjor que el mal ( el fred ) .	21	Finite
Jo , la veritat , quedo bastant sorprès quan llegeixo algunes ponències que s' han fet des del PSC i algunes reflexions que es fan des del PSC parlant de tot el territori , de tota Catalunya , perquè realment cada vegada que parlen de Catalunya parlen de l' àrea metropolitana .	9	Finite
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	24	Nonfinite
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	26	Nonfinite
En aquest temps , el Palau ha acollit 13 activitats diverses , a banda dels certàmens firals de gran format , algunes de les quals no s' han obert al públic .	6	Finite
Per tant , diu Garzón , KAS " dirigeix i coordina els interessos econòmics d' ETA relacionats amb l' impost revolucionari " a través d' Etxebarria i Olarra , responsables coordinadors de KAS i dirigents de HB , " seguint els criteris marcats per ETA el 1991 " .	3	Finite
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	11	Nonfinite
Segons la sentència , Beatriz J.C. havia tingut una relació sentimental amb l' acusat i van tallar uns mesos abans del 2 d' octubre de 1997 .	15	Finite
El fet de fer un disc amb Comelade " era una oferta que no he pogut rebutjar , com això de tocar al Palau " , assevera Sisa , qui veu el seu estil present en els músics d' altres generacions , com Adrià Puntí , Oriol Tramvia o Albert Pla , " una ona que no és la de la cançó oficial " .	26	Finite
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	46	Finite
Els blaugranes van saber actuar amb molta més solvència en aquests instants .	3	Nonfinite
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	24	Finite
Pel camí McQueen ha esdevingut un dels pioners en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema d' exposició ' , que utilitza imatges reals i de ficció per crear un terreny imaginari on la percepció s' entén com a acte físic i no estrictament òptic .	29	Nonfinite
D' aquesta manera , els socialistes han incrementat la seva presència al Consell Comarcal , passant de 5 a 6 consellers , i CiU ha perdut la majoria absoluta , ja que ha perdut quatre regidors al conjunt de la comarca , els que ha guanyat el PSC .	6	Finite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , creu necessari que el Govern agiliti els permisos de residència als immigrants per poder respondre a la falta de mà d' obra a Catalunya que , segons càlculs del Departament de Treball , impedeix cobrir unes 23.000 ocupacions en diversos sectors .	43	Nonfinite
El projecte desenvoluparà les actuacions que cal portar a terme abans dels incendis i els dispositius més eficaços per poder lluitar contra el foc a partir d' un estudi del territori .	7	Nonfinite
Posteriorment va introduir de nou l' agredida al cotxe , continuant el desplaçament fins que en arribar a la sortida dels túnels , ja a Barcelona , el vehicle es va aturar per manca de combustible i la víctima va poder fugir .	41	Nonfinite
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	18	Nonfinite
A més a més , les autoritats d' Adis Abeba van anunciar que s' havia produït una victòria total de les seves forces sobre les d' Eritrea en el front occidental de Badmé , on va esclatar el conflicte el mes de maig passat .	11	Nonfinite
Jové ha dit que el nou emplaçament del festival a l' aire lliure a la Plaça de la Sardana de la Seu Vella ha contribuït a l' increment de públic , que enguany ha superat les 2.000 persones .	23	Finite
Per això ens hem de mostrar forts en aquesta negociació " , va declarar Pintado , que , de totes maneres , no tanca la porta al Barça , ja que el deute del River puja a 8.000 milions .	23	Finite
La professora ha reiterat que considera que Arola i Igual van prevaricar .	5	Finite
A més del funicular de la Santa Cova , Ferrocarrils de la Generalitat també gestiona el funicular de Sant Joan , que va ser totalment remodelat l' any 1997 i que també es va veure afectat pels aiguats , tot i que la reparació va ser més senzilla .	22	Finite
Les investigacions que han culminat aquest cap de setmana amb la desarticulació de la xarxa es van iniciar a principis d' any per part de la Guàrdia Civil de Barcelona , perquè se sospitava que els detinguts introduïen per La Jonquera importants quantitats de cocaïna per comercialitzar-la .	37	Finite
El diputat d' ERC Josep Huguet ha estat multat avui per una dotació de la Guàrdia Civil de Trànsit per portar l' adhesiu ' CAT ' a la matrícula del seu vehicle .	6	Finite
I es nota quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpen Aznar , i quan el president els contesta , que els seus duels no són de navalla , sinó de floret , segurament perquè els socialistes estan més que disposats a pactar amb el Govern les anomenades qüestions d' Estat , que s' estenen fins i tot a la llei d' estrangeria .	9	Finite
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	0	Finite
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	1	Finite
Però Albright va revelar que , a Camp David , les parts no es van mostrar obertes a una solució internacional per a Jerusalem .	2	Finite
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	14	Finite
El jutge de Barcelona que investiga el cas Unió va remetre a les autoritats d' Andorra una ampliació de la comissió rogatòria dictada al seu dia en què sol·licita que s' aportin , en el cas que n' hi hagi , documents sobre suposats pagaments de Fidel Pallerols a l' exconseller , a altres persones i també de " comptes secrets " .	28	Finite
El prestigi que va adquirir l' equipament es va anar ampliant amb l' aportació de noves troballes .	4	Nonfinite
La primera secretària del PSC gironí , Marina Geli , ha afirmat que un dels principals objectius del partit per a l' any 2001 es refereix a la implantació al territori : ' Conservar les ciutats que tenim i tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols ' , així com la implantació als municipis petits , .	39	Nonfinite
En aquesta nova etapa es proposa atraure el màxim nombre possible de públic a través de multiplicar l' oferta d' escurabutxaques .	16	Nonfinite
Que tingui tenebres .	1	Finite
Les retransmissions seran dirigides per José Manuel Montalvo , que va indicar ahir a Madrid que entre les novetats que incorporarà TVE hi ha una quarta moto amb càmera en els recorreguts , que permetrà " reforçar les etapes de muntanya i les entrevistes en ruta " .	34	Finite
La sala rebaixa , així , la petició que la Fiscalia va fer durant la vista , que en les seves conclusions definitives va demanar cinc anys de presó per a tots dos acusats .	23	Finite
Segons va explicar , les peces intervingudes tenen imatges d' inspiració mironiana , però " no reprodueixen dibuixos del pintor " .	1	Finite
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	20	Finite
Va debutar com a director de cinema amb la pel·lícula ' Sauna ' , basada en una novel·la homònima de Maria Jaén , i des de 1995 ha fet guions per a ' Estació d' Enllaç ' i ' Laberint d' Ombres ' .	0	Finite
La proposta també inclou la participació en els impostos indirectes entre els quals hi ha l' IVA , els impostos especials i els de matriculació .	3	Finite
La tesi del tècnic - " Irureta volia acabar primer de grup per poder jugar el partit de tornada a Riazor " , va ser el desmentiment dels gallecs - tornarà a convertir l' estadi d' Old Trafford en un recinte decisiu .	7	Finite
' Va lluitar per dues coses , pel socialisme i el catalanisme ' , ha assenyalat un altre dels seus seguidors , Ramon Martínez Fraile , que ha recordat que les seves posicions ' avançades al seus temps ' li van crear amistats però també grans adversaris .	27	Finite
No ens podem limitar a anunciar-la , sinó que l' hem de fer visible .	3	Nonfinite
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	19	Nonfinite
El tenor italià Luciano Pavarotti va celebrar diumenge a la nit els 40 anys de carrera amb un recital especial a la seva Mòdena natal ( Itàlia ) en què va repassar alguns dels títols més emblemàtics de la seva trajectòria .	31	Nonfinite
Per això UGT exigeix un enduriment de les sancions contra les empreses que treballin amb immigrants sense papers i que a aquests se 'ls garanteixi la regularització de la relació laboral amb un permís de treball i contracte indefinit .	3	Finite
Turisme de Barcelona invita els segrestats de Mollerussa .	3	Finite
El secretari general del PP , Javier Arenas , va defensar des de Palma de Mallorca la iniciativa del seu partit a Astúries .	9	Finite
Però el temps de referència va ser el del millor monoplaça amb pneumàtics de pluja , i això va salvar l' asturià .	5	Finite
Mas-Colell va admetre que " la pressió " de les empreses que reclamen experts en aquestes disciplines havia contribuït a fer prendre aquesta decisió .	20	Nonfinite
Els quatre grups que protagonitzaran el circuit són : Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando .	4	Finite
" " És evident que les caixes s' ha d' adaptar als nous temps si volen continuar donant el servei per al qual foren creades " , ha afirmat Antoni Serra .	8	Finite
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	7	Finite
Aquest hauria d' incloure la incoherència de castigar l' inofensiu porro mentre es poden comprar tranquil·lament begudes d' altíssima graduació alcohòlica al supermercat de la cantonada .	1	Finite
Hi va haver un comportament totalment sa i esportiu , encara que sempre hi ha algun espavilat que es passa de rosca .	19	Finite
Idoia Zenarruzabeitia , fins ara mà dreta del recent nomenat lehendakari , ocuparà la vicepresidència , el mateix càrrec que tenia Ibarretxe en el Gabinet d' Ardanza .	12	Finite
Els turistes espanyols van vorejar els quatre milions de viatges i van fer gairebé 30 milions de pernoctacions , fet que percentualment va suposar un 11,7 % i un 18,6 % més respecte de l' any 1997 .	3	Finite
" Tampoc els posa cara , i crec que li han agradat totes menys la meva " , fa broma .	3	Finite
L' augment no és estadísticament significatiu i es podria deure a l' atzar .	8	Finite
Del total de trasllats , el 28 per cent van ser per motius sanitaris i el 15 per cent per trasllats entre institucions penitenciàries .	9	Finite
Blue Demon , que va morir fa dos mesos , va ser l' únic lluitador que va ser capaç de batre Santo , el Enmascarado de Plata .	20	Nonfinite
' Mentre vivim ' ofereix la vida de Judit , una noia de 20 anys que vol ser com la seva heroïna , la novel·lista Regina Dalmau .	17	Nonfinite
En escorcollar Noureddine Hassoun li van trobar a sobre 111.000 pessetes en diferents monedes ; a Solimane Boulbourki 106.000 pessetes ; i a Mimoun El Douiri 121.000 pessetes , diners que , segons la sentència , procedien de la venda de droga .	5	Finite
La Fundació Caixa de Manresa i l' Ajuntament de Manresa han preparat per dilluns tot un seguit d' actes per donar la benvinguda als vuit membres de l' expedició ' Everest 2000 ' , patrocinada per Caixa de Manresa .	10	Finite
José Ramón Puente , director d' operacions de Telcel , ha estat nomenat conseller director general d' aquesta companyia , que s' encarrega de la infraestructura cel·lular de Motorola a Espanya .	10	Finite
CCOO va culpar els poders dominants de voler apropiar-se apropiar-se les caixes a baix preu i va demanar un debat públic sobre l' assumpte .	16	Finite
Els Mossos d' Esquadra van poder interceptar dos dels fugitius quan intentaven escalar la tanca externa de la presó , però els altres dos , un d' ells Cruz Arjona , van aconseguir fugir .	31	Finite
El tribunal de la secció setena de l' Audiència , que els imposa que indemnitzin la víctima amb 300.000 pessetes per les lesions que van causar-li , absol els altres 4 processats per entendre que no hi ha proves contra ells , ja que no van poder ser reconeguts amb certesa pel taxista ni altres testimonis de l' agressió .	12	Finite
El ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , segons una nota difosa avui pel Departament de Cultura de la Generalitat , ha estat publicat amb l' objectiu que ' resulti una eina eficaç per a la redacció en català dels convenis i acords presents en tots els sectors i en totes les empreses ' .	30	Finite
A més a més , Navarro també ha assegurat que tot i la seguretat que demostra la direcció , la falta de coordinació d' aquests contractes i el fet que alguns es proposin només per 15 dies pot provocar , fins i tot , que no trobin suficient gent per fer de carter a l' estiu .	32	Finite
La situació depressiva , a més a més , va augmentar ' quan va sospitar que l' empresa el que volia era la seva jubilació anticipada , i tal greu situació va concloure amb l' autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que la decisió empresarial havia produït en el seu cervell ' .	14	Nonfinite
" Encara tinc temps per estudiar bé les partitures .	2	Finite
A Tampere , l' octubre del 1999 , el Consell Europeu va intentar precisar el contingut d' aquest nou enfocament .	11	Finite
Carod-Rovira considera que això acabarà ' amb el règim bipartidista que han creat CiU i PSC ' i ha afegit que es troben davant els millors resultats de la seva història més recent .	1	Finite
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	5	Finite
El 2000 , aquests enviaments van pujar el 16,6% i van arribar a l' equivalent a 352.000 milions de pessetes .	5	Finite
El diputat popular ha lamentat que no hagi estat el mateix govern català el que hagi presentat una petició voluntària per comparèixer al Parlament i donar explicacions sobre aquesta qüestió .	25	Nonfinite
En aquest àmbit , es prohibeix el seu ús quan la telefonia no estigui adaptada a l' automòbil , d' acord també amb la recomanació del Parlament Europeu de prohibir la utilització de telèfons mòbils durant la conducció excepte quan els mateixos es trobin en posició fixa i amb la possibilitat de ser utilitzats sense mans .	52	Nonfinite
Els fets van passar entre els dies 16 de novembre i 27 de desembre de 1996 quan el processat va amenaçar i intimidar la víctima i va aconseguir així que li lliurés un total de 534.000 pessetes en successives extraccions del caixer automàtic .	31	Finite
Tots set , alumnes de l' IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell , van elaborar el treball ' Estudi d' un ecosistema ' , amb el qual han obtingut la menció .	16	Nonfinite
Una nena de 6 anys va morir per culpa d' un tret que va sortir d' una arma que aguantava un nen de la seva classe , també de 6 anys .	13	Finite
Per a la gamma més popular , van apostar pel Sidney .	7	Finite
Entre les prioritats que té el PSOE , s' hi inclou duplicar els recursos econòmics , impulsar els tribunals superiors de les autonomies , potenciar el ministeri fiscal , reforçar el procés penal i crear la justícia de proximitat .	24	Nonfinite
La mesura , que en la mateixa data del 2001 s' estendrà també a tots els aiguamolls sense excepció , pretén evitar la constant mort per intoxicació d' aus aquàtiques , unes 50.000 anuals , i la contaminació dels terrenys on habiten , un problema amb repercussions agropecuàries de molt difícil solució .	20	Finite
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	30	Nonfinite
La iniciativa consisteix en repartir la guia del Tax Free a tots els andorrans que surtin o entrin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles .	17	Finite
No s' ha pactat una protesta unificada contra l' ara porter del Barcelona , però tots els aficionats del Celta carregaran contra el porter francès al considerar que va trair el celtisme al comprometre's enmig de la temporada passada amb el Barça .	2	Finite
En aquest sentit , ha criticat que ' CiU ha exclòs el PSC del catalanisme ' , afavorint ' la identificació Pujol . Catalanisme ' , i ha assenyalat que aquest fet els ha perjudicat quant a la implantació del partit al territori .	27	Finite
El tribunal ha donat credibilitat a la versió del processat , que va dir durant el judici que l' encàrrec el va fer per a l' empresa d' on era administrador , " Merisel Telecom " , tot confiant que tenia el recolzament financer de l' entitat .	13	Nonfinite
Sirera ha utilitzat com a arguments per a reforçar la seva crítica al govern , l' incident del 12 d' octubre en què dos mossos d' esquadra van ser ferits a l' Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladaven uns presos per tal de ser atesos .	27	Finite
Carod també ha avançat que ' si vostès no volen anar tan lluny , no posin obstacles als que sí hi volem anar ; si vostès no hi volen anar , hi anirem nosaltres ' .	29	Nonfinite
Diego va buscar informació del seu personatge a la novel·la oblidant-se que Saramago no els acostuma a descriure .	2	Nonfinite
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	2	Finite
N' he visitat les oficines , he seguit les seves campanyes i mantinc intacta , fins i tot ha crescut , la meva estima pels seus objectius i la seva gent .	1	Finite
' Creiem que referma plenament i íntegrament la nostra proposta i que va dir clarament que es comprometia a fer un estudi de la viabilitat tècnica del projecte ' , ha afegit .	12	Finite
Va ser aquell mateix any quan els antics miners van constituir l' associació per fer aquesta reclamació .	9	Finite
Els mitjans intel·lectuals conservadors nord-americans , davant del fossat creixent que s' obre a l' Atlàntic , han elaborat una teoria segons la qual la debilitat d' Europa , militar i tecnològica , explica la seva inclinació legalista i humanitària ; mentre que els EUA confien , abans de tot , en la possessió d' una força incomparable .	17	Finite
Fins al punt que , segons Mari Carmen Izquierdo , subdirectora d' esports de la tele pública estatal , fins i tot " els francesos , que van ser els pioners , busquen ara aquestes novetats per copiar-les " .	37	Nonfinite
La família del president dels Estats Units va descansar a un pas de les pistes d' esquí que acolliran els polèmics Jocs d' Hivern del 2002 que organitza la ciutat de Salt Lake .	18	Finite
Els nous administradors van presentar a l' abril una demanda de responsabilitat civil contra els 18 membres de l' anterior consell d' administració .	3	Finite
Mentrestant la Policia espanyola i els Mossos d' Esquadra busquen els dos fugitius , Elías Román de 29 anys d' edat que complia una condemna de 30 anys per violació , i Jorge Fusté de 25 anys i que era a la presó per una pena de sis anys per robatori i furts .	39	Finite
L' acte de Garzón pretén demostrar la vinculació entre ETA i el partit radical a partir de documents intervinguts a la banda .	4	Finite
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	51	Finite
L' alcalde d' Oviedo , Gabino de Lorenzo , també del PP , va aprofitar l' avinentesa per dir que Marqués va ser un " llast electoral " que va suposar que el partit no guanyés a la comunitat per majoria absoluta .	18	Nonfinite
A més , per reforçar la ' corresponsabilitat ' es planteja impulsar la ' coordinació ' de les comunitats autònomes amb l' Agència Tributària .	10	Finite
Arriben a afirmar que el PHN " no té la base científica ambiental per garantir la compatibilitat amb la conservació del bon estat ecològic dels ecosistemes aquàtics espanyols " .	14	Nonfinite
Quan el deute amb els creditors va arribar als 2.836 milions , " i malgrat tenir oberta una línia de crèdit i haver rebut la quantitat de 4.500 milions " , AGT va suspendre pagaments .	22	Nonfinite
Mentrestant , un nou sisme amb una intensitat de 5,2 graus a l' escala oberta de Richter va tornar a sacsejar ahir la ciutat turca d' Izmit , que va sembrar el pànic entre la castigada població i va causar un mort i 166 ferits .	18	Nonfinite
Domingo va negar així les possibilitats d' una retirada imminent , que alguna periodista nord-americana es va atrevir a apuntar després de l' homenatge que va rebre al Metropolitan pel seu 60è aniversari .	26	Nonfinite
L' escultura substituirà en el paisatge urbà un dels pocs monuments franquistes que ha estat retirat dels carrers , el que l' any 1955 es va dedicar als herois d' Espinosa de los Monteros , un fet d' armes de la guerra civil on van destacar els membres d' una centúria composta per catalans .	44	Finite
Les noies que no s' atreveixin a plantejar la qüestió als seus pares s' hauran de fer acompanyar per un adult i sotmetre's a una entrevista prèvia .	7	Nonfinite
La prova més evident és que a la Conferència Nacional es va posar en qüestió una estratègia perquè ningú no acabava de tenir-la clara , es va discutir , es va votar , es va acordar i tothom defensarà aquesta estratègia .	30	Finite
Només m' agradaria no haver d' esperar una altra vegada tant de temps per poder tornar a veure un partit de la selecció espanyola de futbol .	14	Nonfinite
Els violins tampoc es poden copiar , són únics " , va dir Claude Lebet , un dels luthiers més reconeguts .	7	Finite
Un cop ballada la Sardana ' Festeig ' , dues personalitats rellevants de cada país hauran de llegir , una el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i l' altra , el text de resposta i salutació local als altres sardanistes d' arreu del món .	17	Nonfinite
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	14	Finite
Les enquestes evidencien que més de la meitat dels fumadors voldrien deixar l' hàbit i que necessiten un incentiu per passar a l' acció .	10	Finite
Per tant , jo crec que l' hem d' aprofitar per fer valer un projecte que ja està funcionant a la resta de comarques de Lleida .	9	Nonfinite
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	24	Finite
Està previst que la ciutat judicial entri en funcionament a partir del 2007 .	6	Finite
L' exposició pot ser visitada gratuïtament fins el 24 de juny al Museu d' Història de Catalunya .	3	Nonfinite
" He viscut una situació molt especial durant tot el temps que he entrenat sol .	12	Finite
L' obra finalista és " Lo que está en mi corazón " de l' escriptora xilena Marcela Serrano .	3	Finite
Amb aquests dos nous casos , les morts ja arribarien a 22 a tot Espanya , segons Flores , " encara que Sanitat només n' ha reconegut set .	25	Finite
Encara que ha reconegut que en els nous temps " s' ha d' equilibrar i donar força a un projecte català al món , superant una dinàmica Catalunya-Espanya , Mas ha indicat que " un nou impuls no vol dir un nou projecte , sinó agafar l' experiència acumulada i projectar-la al futur " .	2	Finite
El risc de restriccions en el consum domèstic es pot considerar gairebé mínim ' , ha afirmat aquest dimecres el cap de relacions institucionals de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas .	10	Nonfinite
Fins aquí , tot sembla normal , ja que és lògic que una gran borrasca deixi dos , tres i fins a quatre dies seguits de xàfecs .	4	Finite
El Govern va admetre ahir per boca del seu portaveu , Pío Cabanillas , que el cens electoral dels gallecs residents a l' estranger conté imprecisions i va assegurar que s' estan prenent mesures per actualitzar-lo .	31	Finite
Tothom mira els seus interessos .	1	Finite
Els júniors d' or van brillar i l' èxit va arribar , a més a més , gràcies a un gran treball de grup .	10	Nonfinite
La nova proposta de mòdul que ha redactat la direcció facultativa i els Serveis Tècnics Municipals descarta la ubicació de lavabos públics a la Rambla i es limitarà a l' emplaçament dels quadres elèctrics que han de governar l' enllumenat i les instal·lacions públiques i firals del Passeig , el telèfon de la parada de taxis i probablement una connexió per altres informacions .	16	Finite
El titular de Comerç ha titllat d' ignorants , provincians o malintencionats els qui es fixen amb Europa perquè la realitat demostra que és molt més accessible l' horari comercial català .	21	Finite
Per defensar aquesta tesi , va explicar que Espanya representa el 7% del Producte Interior Brut ( PIB ) dels Quinze i aporta al pressupost comunitari una suma equivalent al 7,1% del PIB .	9	Finite
Crec que la resta de partits polítics han de fer una reflexió i pensar si els interessa continuar pactant amb una persona que serà , si tot va com ha d' anar , un trànsfuga d' UDC .	29	Finite
Durant el sopar , la patronal Pimec-Sefes , que representa més de 50.000 empreses , va lliurar els seus premis anuals a les pimes que han desenvolupat projectes més destacats , així com també va distingir , en l' apartat periodístic , el suplement d' Economia del diari La Vanguardia .	15	Finite
L' equip de l' espai ha seleccionat un reportatge per a cada lustre en antena : La virilidad en peligro ( sobre el perill dels abocaments tòxics ) , Las habitaciones de la muerte ( dur treball sobre els orfenats estatals xinesos ) i El largo camino a casa ( dels jueus supervivents del genocidi nazi ) .	5	Finite
Aquesta intervenció ha vingut donada per la polèmica a l' entorn de l' auditoria de la Sindicatura de Comptes sobre l' organisme de Recaptació de la Diputació de Lleida en la que s' assegura que durant el període del 97 al 99 la Diputació va deixar d' ingressar 1.300 milions de pessetes en concepte de rebuts prescrits i altres irregularitats .	44	Finite
Així mateix , al sud del Líban , on les escoles van tancar i la població es va quedar a casa per por d' atacs de l' aviació jueva , també es va recuperar la normalitat .	17	Finite
No sembla acomplexat pels dies difícils que va viure l' any passat , quan va arribar fins i tot a estar retingut més d' un dia a la comissaria de Lió .	8	Nonfinite
És el paradigma - sentencia - de la prepotència de l' home " .	4	Finite
La proposta reflecteix la inquietud de l' alcalde de Colomers , Josep M López , que ha reiterat que ' no podem estar satisfets del futur de les cases de la Presa de Colomers mentre no coneguem els usos previstos per Medi ambient i la relació d' aquests habitatges amb tot l' espai , comunal o natural , que es va expropiar ' .	21	Finite
En l' acte hi participarà el director general de Recerca , David Serrat , que com a catedràtic de Geodinàmica de la Universitat de Barcelona pronunciarà una lliçó sobre Recerques Antàrtiques .	4	Finite
Aquest pla d' inversions preveu l' obertura d' un nou pou d' extracció de mineral , aprofitant l' obsolet però ja existent , que s' està renovant de dalt a baix .	4	Finite
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	1	Finite
La prova sortirà del Parc Olímpic del Segre a les 10 del matí i passarà pel Pont de la Palanca , Cal Cinca , La Collada , el riu de Cerc , el rec de L' Olla i el riu Segre , fins a tornar al Parc Olímpic , on es donarà per finalitzada .	14	Finite
A primera hora d' ahir a la tarda , tres encaputxats van robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a l' aeroport , a l' alt de Dima , a la carretera que enllaça aquesta localitat amb Otxandio i Vitòria .	12	Nonfinite
L' INE efectuarà també una campanya publicitària per donar a conèixer el nou cens , segons va assegurar la diputada del PP María Bernarda Barrios .	10	Nonfinite
Així mateix , la Corporació municipal va acordar dirigir-se dirigir-se al Consell Executiu de la Generalitat i al Consell de Ministres per tal que aquestes institucions secundin aquesta iniciativa en els seus respectius àmbits de govern .	6	Finite
L' èxit va ser clar , rotund , merescut .	3	Nonfinite
Com enganxava .	1	Finite
Segons el director general de Copaga , Josep Antoni Arnó l' expedient de suspensió de pagaments s' ha presentat per tal d' evitar la fallida pel deute financer que arrossega l' entitat , una de les cooperatives més emblemàtiques de les terres de Lleida , amb uns 1.400 socis .	22	Nonfinite
L' últim any que va funcionar abans dels aiguats , el 1999 , va transportar 128.000 viatgers .	13	Finite
Aquest llistat s' actualitzarà contínuament amb la incorporació de nous comerços .	3	Finite
- El regidor de Rubí Armand Querol assegurava fa uns dies al diari ' El Punt ' que Lluís Companys era un ' poca-solta ' .	7	Finite
En tot cas qui les fa , sabrà perquè les fa .	10	Finite
Fonts diplomàtiques i els líders de l' oposició assenyalen que el Govern zimbabwès va ordenar la invasió de les finques i els atacs per " intimidar " els seus opositors .	14	Nonfinite
El Govern etíop va anunciar que donarà a conèixer la seva resposta " pròximament " després que Eritrea decidís dissabte a la nit acceptar el pla de pau de l' Organització per la Unitat Africana ( OUA ) .	3	Finite
La parella formada per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que es trobava de viatge de nuvis quan el seu avió va ser raptat al Nepal , podrà gaudir de 10 dies de descans a l' hotel barceloní que elegeixin .	13	Finite
Sense deixar l' àmbit de les infrastructures viàries , el pla comarcal inclou la millora de la C-13 entre Fontllonga i la carretera del Doll , un projecte que tot i que correspon a la Noguera esdevé vital per l' accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , s' ha inclòs en el pla comarcal .	1	Nonfinite
El portaveu del govern català ha demanat a Maragall que " ens deixi fer , perquè al final les coses les hem de fer nosaltres dins de la nostra coalició i que cadascú s' ocupi de casa seva " .	13	Nonfinite
La plataforma ecologista recorda que Can Fenosa ( Martorelles i Montornès del Vallès ) està amenaçat per la construcció d' una factoria de Coca-Cola ; que a Gallecs ( Mollet del Vallès ) s' hi vulgui construir un cementiri comarcal i que Torrebonica pugui desaparèixer per la construcció d' un camp de golf .	43	Finite
A més a més de pel Grup Godó , Media Park i Centrum , Horitzó Digital està format per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambles , segons ha informat en un comunicat .	16	Finite
Després es va asseure diverses vegades al banc dels acusats , tot i que sempre va sortir airós dels tribunals , amb condemnes menors que no arribaven a un any .	16	Nonfinite
Una vegada aprovada pel Consell de Govern , la Llei seguirà el seu procés parlamentari i , si tot va segons el previst , podria aprovar-se a principis de l' any que ve .	24	Finite
" Si es parla abans del contingut , es desnaturalitza la sorpresa del lector " , va dir .	9	Finite
I és que l' esmunyedís davanter va aprofitar una assistència de cap de Paunovic per guanyar l' esquena d' Ayala i Pellegrino i deixar retratat Cañizares amb una vaselina que va fer emmudir Mestalla .	15	Nonfinite
L' accident va obligar a desallotjar les platges de Salou .	2	Finite
En el mateix període , s' ha contestat a 1363 sol·licituds de jutjats que tramiten processos d' incapacitació .	6	Finite
Molts el consideren especialitzat en contemporània , però dirigeix de tot : clàssica , romàntica , postromàntica i òpera .	2	Finite
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	16	Finite
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	2	Nonfinite
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir , a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació .	1	Finite
L' objectiu és ajudar a salvar els comptes de resultats de les companyies , tant els de Telefónica , que està endeutada amb les llicències i infraestructures de mòbils UMTS , com els de la competència , sempre arrossegada per les agressives tarifes de l' operadora dominant .	20	Finite
Aquesta sentència és molt valorada pels advocats del Col·lectiu Ronda perquè ' fixa criteri en una actuació empresarial que s' està donant massa sovint especialment en el sector bancari ' .	12	Finite
En els trams històrics i en els que constitueixen les primeres prolongacions s' ha estat millorant sistemàticament les ventilacions de les estacions i dels túnels per fases , amb els mateixos criteris emprats en les noves prolongacions .	8	Finite
" Hi ha una imatge estereotipada del Brasil - considera - .	9	Finite
A cadascuna d' aquestes ciutats , s' ha escollit un lloc emblemàtic per projectar les pel·lícules .	13	Nonfinite
" No hem d' oblidar els que no són aquí " , va dir Bloomberg mentre la multitud entonava com un himne la cançó New York , New York .	13	Nonfinite
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	3	Finite
Això mateix va dir de Serra Ferrer el 20 d' abril passat i , tres dies després , el 23 , el destituïa com a entrenador del primer equip .	22	Finite
Aquesta serà la primera ocasió en la que es podran escoltar , des d' un escenari , els 12 temes de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí .	1	Finite
Villatoro , a qui la llei obliga ara a abandonar el seu escó al Parlament , va recordar que fa 25 anys que és periodista i només dos que exerceix de parlamentari .	19	Finite
En una argumentació que ha durat més de tres hores , el fiscal , Ignacio Monreal , ha estat molt crític amb la sentència que la titular del Jutjat Penal número 2 de Tarragona va dictar el passat 24 de juliol , en la qual s' absolia el rector de la URV i el coordinador de les PAAU del delicte de prevaricació .	35	Nonfinite
Els dirigents de CiU es van esforçar ahir per mantenir sota control el debat intern sobre l' abast de l' acord segellat el dia anterior entre Convergència i Unió per federar tots dos partits .	30	Nonfinite
La trama es desenvolupa durant el dia de Tots Sants , quan la jove decideix visitar Dalmau , qui es troba sumida en una greu crisi creativa i vital .	14	Finite
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	29	Finite
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	34	Finite
Els investigadors no han trobat ara per ara cap senyal de frenada al lloc on el vehicle va sortir de l' autopista , per caure sobre les vies del tren .	3	Finite
- Que l' única cosa que he fet ha estat renunciar a aquesta vida regalada per ficar-me en aquest xafarranxo , en aquesta disbauxa de la vida política .	6	Finite
Es tracta d' una parcel·la de 255'16 m2 de superfície , on es construirà l' edifici de planta baixa i quatre pisos , amb una superfície total construïda de 1282'65 m2 , i una superfície útil de 1071'25 m2 .	13	Finite
El total de causes penals enviades des de tots els partits judicials de la demarcació de Girona va ser de 1.358 l' any 1999 , 427 menys que l' any 1996 .	17	Finite
Els enfrontaments van causar la fugida d' entre 2.000 i 3.000 refugiats i un policia serbi va morir en una emboscada .	2	Finite
Els treballs d' enderroc del mòdul de serveis , que va provocar les queixes dels veïns de la Rambla , s' han portat a terme avui .	21	Finite
El nou aparcament tindrà 350 places i suposarà una inversió de 530 milions de pessetes .	7	Finite
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	32	Finite
- Asseure'm i escriure el que em vingui de gust .	7	Finite
Si estem tan convençuts que les dues generacions són diferents , ¿ per què es tendeix a analitzar els joves actuals a partir de paràmetres dels anys 70 o 80 ?	15	Finite
Va ser aquest mateix any que es van estrenar els nous pastorets titulats ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es van anar alternant fins l' any 1912 , quan es va estrenar ' La Rosa de Jericó ' .	0	Finite
El missatge no estarà escrit en lletres minúscules , com passa ara amb els tòpics avisos del Ministeri de Sanitat , que recorden que " el tabac perjudica seriosament la salut " .	22	Finite
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	6	Finite
Els arxius són ara mateix a Salamanca , " s' han creat una sèrie d' institucions que tenen com a obligació la seva salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no pot continuar una polèmica centrada en allò que ens va dividir " , sinó que " s' hauria de subratllar allò que ens uneix " .	46	Finite
Una font de poder com les agències no podia passar desapercebuda als ulls dels governs , que ben aviat es van interessar per intervenir en aquestes " organitzacions comercials " .	21	Nonfinite
Però també mereixen la memòria dels últims gestos de l' amor trencat .	2	Finite
Les administracions estan canviant gràcies a la pressió dels ciutadans i després de l' experiència de la cimera de Rio .	2	Finite
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	12	Finite
Aquest requeriment reté els diners que l' empresa deu a l' embargat fins que aquest pagui Hisenda .	8	Finite
Discutir clarament , encara que sense estridències , la política de normalització lingüística , i tenir una forta presència en les ràdios i televisions d' àmbit espanyol , els únics mitjans d' informació als quals accedeix la majoria de l' electorat castellanoparlant que es desentén de la política catalana .	35	Finite
Una dada significativa és que en 72 casos les víctimes no van comparèixer a les repetides crides de la fiscalia o van manifestar la intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjant les opcions que se 'ls van oferir essencialment per garantir la seva integritat .	40	Nonfinite
França tampoc vol renunciar a la unanimitat en asil , immigració i política comercial de serveis i béns culturals .	3	Nonfinite
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	16	Nonfinite
" Ho hem comentat tant des del punt de vista global , del conjunt d' Espanya , com de la situació a Catalunya , relacionant la immigració amb el mercat de treball i hem coincidit que en aquesta situació és una cosa que s' ha de tractar amb molt rigor " , ha subratllat .	39	Finite
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ha augurat que ' l' Any Dalí anirà molt bé i serà un gran èxit ' .	22	Finite
Al juny havia estat operat del cor a l' Hospital do Meixoeiro , que li va donar l' alta al juliol .	16	Nonfinite
Pel que fa a l' alimentació del Tren d' Alta velocitat , la coordinadora antilínia , considera que ' les necessitats energètiques del TAV no justifiquen una línia de 400 KW pel mig de Les Guilleries ' .	16	Finite
És necessari diferenciar el tracte que en la vida econòmica , executius i empresaris donen a la UE , davant la utilització de cosa útil que fan d' Europa els polítics .	0	Finite
La programació d' aquesta cadena s' emetrà avui des de les dotze del migdia fins a les vuit del vespre des del vestíbul central del Maremàgnum amb motiu de la campanya de recollida de joguines Una joguina per un somriure .	6	Finite
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	12	Nonfinite
Els efectius es van anar retirant progressivament durant la tarda , encara que s' hi va quedar una dotació de reforç per si es reanimava .	24	Finite
Els fets es van descobrir en els mesos de gener i febrer de 1997 després d' unes investigacions dels Mossos d' Esquadra , que vigilaven temes d' abocaments de purins a la zona .	4	Nonfinite
La dona va patir ferides lleus .	3	Nonfinite
La sentència també assenyala que ' tot i que presentés una important alteració de les seves capacitats , va actuar guiat pel propòsit d' impedir que la noia fes ús del seu dret constitucional a la deambulació ' .	19	Nonfinite
El film , dirigit per Gavin Taylor i presentat per Michael Douglas en homenatge a l' exbeatle John Lennon , s' estrenarà el 16 de juny vinent a la 5a Fira del Disc de Reus .	21	Finite
" A Europa , els clubs que no paguen , baixen .	10	Finite
A Lleida el col·lectiu d' aturats va registrar 274 persones més i un 4,47% , mentre que a Tarragona hi va haver 161 aturats més , amb un augment de l' 1,04% .	21	Nonfinite
Farà la presentació Joan Manuel Nadal Gayà , crític d' art lleidatà .	0	Finite
Marsal ha destacat que la majoria de les denúncies són provocades pel fet que no tenen assegurança , que és una de les obligacions marcades per la normativa vigent .	9	Finite
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	37	Nonfinite
Els pagesos diuen que l' administració ja ha destinat 1.800 milions de pessetes a revestir el Canal d' Urgell per tal que pugui portar l' aigua suficient a aquests municipis i que ja s' ha pagat les expropiacions del 50% del canal , des de Puigverd a Aitona .	22	Finite
" Estic enrabiat perquè tinc unes ganes enormes de tornar a guanyar , però no m' estan sortint bé les coses " , va lamentar Crivillé .	24	Nonfinite
Segons fonts municipals , el contingut de les propostes , que van ser presentades pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , era força similar i en la del PSC , que va ser presentada pels diputats Joan Galcerán i David Pérez , no es descarta exigir responsabilitats a l' empresa Necso , encarregada de les obres de reparació .	11	Finite
Segons l' acusat , mentre es trobava a l' interior del local va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte als preus d' unes consumicions , i per això el van fer fora i van intentar agredir-lo .	34	Finite
Ferguson , per descomptat , va confirmar que tenia la sensació que el Deportivo s' havia deixat guanyar pel Bayer Leverkusen per driblar així el Bayern de Munic .	6	Nonfinite
El club es negava a pagar-li la indemnització , que Toshack fixava en 172 milions , nou més que la sentència de la jutgessa .	11	Finite
El segon cas , presenta problemes com el de l' avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquesta via de comunicació té un ample limitat de 14 metres de façana a façana , presenta un pendent important i es troba emmarcada per edificis .	34	Finite
Des d' aleshores , i amb dues legislatures , ha estat al capdavant de la màxima institució aranesa , el Conselh Generau d' Aran , amb l' objectiu de desenvolupar al màxim la llei 16/1990 de règim especial de la Val d' Aran i que preveu el traspàs de diverses competències entre aquesta institució i la Generalitat de Catalunya .	29	Nonfinite
Segons Curley la tan anunciada ' revolució digital ' s' ha acabat consolidant , produïnt uns enormes canvis en la distribució dels productes i augmentant la competència empresarial , fets que l' han portat a donar un nou gir en l' edició del USA Today i apostar per la seva versió digital .	10	Finite
Per sectors , en els serveis es van registrar un 43 % dels que es van produir a la demarcació , seguit de la construcció amb un 38'3 % dels accidents , la indústria amb un 17'5 % , i finalment l' agricultura amb un 1'2 % .	16	Nonfinite
Els mesos de febrer , març i abril de l' any 1999 , l' equip d' inspectors que dirigia David Vives intentava descobrir la situació real de Gescartera , matèria en què eren obstaculitzats pels dos màxims executius de l' agència de valors , Camacho i l' exfuncionari de la comissió José María Ruiz de la Serna .	22	Nonfinite
El document de treball aprovat , que es va començar a redactar en l' anterior legislatura , compta amb quatre línies principals d' actuació .	8	Finite
Segons ha manifestat Torramadé s' abstindran IC-Verds i el grup mixt i el PP encara no s' ha pronunciat .	5	Finite
La pretensió de l' Ajuntament és implicar les administracions i els ciutadans en la recuperació de l' espai que es va cremar .	5	Finite
La Federació d' Hostaleria de Girona , l' Associació d' Apartaments Turístics i l' Associació de Cases de Turisme Rural han creat una central de reserves per unificar i racionalitzar l' oferta turística a les comarques gironines .	27	Nonfinite
El testimoni va assegurar que l' Opel Corsa " anava a molta velocitat " .	3	Nonfinite
Martín no es va acostar al seu nou rècord d' Espanya ( 8.08.74 ) , però va demostrar que està entre els més bons .	4	Nonfinite
Les dades facilitades per la Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalen que de les inscripcions registrades n' hi ha una que correspon a un no nascut ; 911 són disposicions sobre dones i 541 sobre homes .	23	Finite
Consideren inadmissibles les paraules del conseller Josep Grau demanant-los demanant-los calma quan el canal que els hauria de subministrar aigua hauria d' estar fet des de fa com a mínim deu anys .	0	Finite
Em sembla lògic que es digui perquè l' empremta de Nadal ha sigut molt gran .	11	Finite
Pel que fa a l' evolució de l' economia al gener i al febrer , el Banc d' Espanya assenyala que es manté la tendència de l' últim trimestre del 1998 : forta expansió de la construcció , debilitament de la indústria i moderació del consum privat .	19	Finite
L' agent ha negat haver entès que el seu company de feina havia apallissat la noia i ho va interpretar com una trucada personal , però en cap moment va pensar que es tractés d' un cas de violència domèstica , ja que aleshores no hauria dubtat en actuar .	33	Finite
Tots dos van acordar aprofundir la col·laboracio en matèria de turisme , cultura i planificació urbanística , i Clos va convidar Bloomberg a participar en el Fòrum , informa Idoya Noain .	3	Nonfinite
El dia que es pugui comprar amb el mòbil , tot això serà una realitat " , afegeix l' edil .	4	Finite
La companyia de telecomunicacions francesa va registrar , durant el primer trimestre de l' any , uns ingressos de 10.604 milions d' euros ( 1,76 bilions de pessetes ) .	5	Finite
Al Manlleu li va passar tot el contrari al camp de l' Alcoià , on l' equip osonenc va baixar del tren de la Segona B .	4	Nonfinite
L' ultradretà Jörg Haider es va retractar ahir dels insults proferits durant el cap de setmana passat contra el president francès , Jacques Chirac , i el Govern belga .	5	Finite
El membre de l' executiva nacional del sindicat , Josep Suñé , ha fet una crida a la societat civil perquè " se n' adonin que aquests fets no es limiten a la persecució d' un sindicat sinó que és un clar atemptat contra l' estat de dret " .	24	Finite
Segons el psicòleg ' es tracta d' una sortida en fals per mirar de recuperar el control de la realitat davant de situacions que el fan sentir malament ' , i els objectius de la seva ira acostumen a ser coses que cridin l' atenció , entre les quals , òbviament , hi ha el bosc .	12	Nonfinite
En total s' han contractat 298 classes d' accions de les quals 162 pugen , 95 baixen i 41 no varien .	20	Finite
En aquest sentit , ha destacat el ' testimoni vital lliurat en cos i ànima tota la vida a una causa noble ' .	4	Finite
Vet aquí l' error capital d' aquest muntatge : un cop reconeguts els mèrits de la seva proposta escenogràfica , poca cosa queda .	22	Finite
Un sisè afectat va resultar ferit greu .	3	Finite
El fiscal demana 4 anys de presó per a un jove a qui acusa de vendre drogues a dos joves de Tona ( Osona ) , després de fer-los anar a un local de Vic .	2	Finite
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat , ' ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori ' .	23	Finite
D' entrada , el consistori destinarà 200 milions a ajudes a fons perdut perquè " el màxim nombre possible de comunitats de veïns instal·lin ascensors " , afegeix l' alcalde .	23	Finite
En un dels temes , ' Changes ' els papers es canvien una mica i David Mengual s' asseu davant del piano i també participa en la percussió mentre que David Gómez participa en el vent i la percussió i Joan Diaz canvia les tecles per la trompeta i la percussió .	24	Finite
Pel que fa als altres recs més urbans , pràcticament coberts en la seva major part , no té sentit la seva naturalització .	18	Finite
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	9	Finite
L' alcalde va aconseguir imposar el seu criteri a l' aparell del PSC després de dos dies de dura negociació .	4	Nonfinite
Amb aquesta proposta , s' insta el Govern a defensar un nou model de finançament basat en els principis de suficiència i d' autonomia financera , corresponsabilitat fiscal i solidaritat interterritorial .	5	Finite
Tot i això , amb l' objectiu d' evitar repercussions negatives , va accedir a retirar cautelosament el boiximà de la sala on s' exhibia i es va comprometre a complir les recomanacions del director general de la Unesco .	13	Nonfinite
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	17	Finite
Toyota va tornar a ser al gener el primer venedor tot i baixar un 4,5% , seguit de Nissan ( -3% ) i d' Honda , que va pujar un 34,7% .	12	Nonfinite
Però és evident que el fet de no tenir majoria absoluta no pressuposa que s' hagi d' anar a eleccions anticipades .	17	Nonfinite
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	41	Nonfinite
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	34	Finite
Per a la fiscalia , això fa que hi hagi un ' gravíssim risc de contaminació i d' afectació dels ecosistemes naturals de la zona ' i dels rius Cardener i Llobregat .	6	Finite
Al mateix temps el web permetrà contractar qualsevol servei i fins i tot hi haurà també la possibilitat de contractar paquets tancats que incloguin forfaits per a una durada determinada .	5	Finite
El valor del gasoil que es va estafar puja a un total de 4.823.164 pessetes .	8	Finite
En ocasions , aquesta pràctica anava acompanyada d' un ritual funeral en el qual una comitiva realitzava un cerimonial entorn del difunt , des del seu velatori fins a l' enterrament de la urna o recipient amb les seves restes a la terra .	5	Finite
La primera exposició que es podrà veure serà ' Dalí . La Cultura de Masses ' .	6	Nonfinite
La Fiscalia de Barcelona ha demanat fins a deu anys de presó per a dos veïns del barri de la Mina , en el terme municipal de Barcelona , acusats d' intentar matar un altre d' una ganivetada i un cop de pal al cap en una discussió a un bar .	31	Nonfinite
Tot i que són menys obres que en l' any anterior , quan es van presentar 181 originals , el President de la Fundació , Esteve Vilanova ha destacat l' increment d' obres presentades al XXXVI Premi Prudenci Bertrana de novel·la .	27	Finite
Les farmàcies de les comarques tarragonines tancaran les portes durant tot el dia de demà per denunciar les mesures liberalitzadores aprovades pel Govern espanyol sobre els fàrmacs , segons ha anunciat el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida .	29	Finite
El secretari general de les Nacions Unides , Kofi Annan , va demanar ahir l' adopció d' un codi de conducta que incorpori als negocis el respecte als drets bàsics de la humanitat .	12	Nonfinite
- Si després de 22 anys de mandat de Josep Lluís Núñez els socis del Barça han preferit la continuïtat amb Joan Gaspart , és factible la continuïtat de Jordi Pujol a l' ombra d' Artur Mas o Josep Antoni Duran i Lleida .	24	Finite
Les pintures de " Càntics profans " s' exposen a la Biblioteca Pública de Lleida ; els gravats a la sala d' exposicions dels Serveis Territorials de Cultura i els estudis previs de la mostra , a la Galeria d' Art Terra Ferma del Grup Escolà .	8	Finite
El text de la moció preveu ' exercir les accions administratives oportunes ' contra el comunicat de la Generalitat i anuncia que si s' escau ' s' exerciran les accions judicials que procedeixin ' .	5	Finite
A més a més , aquest sector augura que el PP seria el primer a proclamar als quatre vents que CiU es radicalitza amb aquesta aliança , com va fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de les generals , amb els socialistes catalans per concórrer al Senat amb ERC , de la qual va subratllar el caràcter independentista .	11	Finite
L' escriptor i periodista va subratllar que Grass " té una gran voluntat moral i ha fet molt per la democràcia a Alemanya " , a més a més d' elogiar " el seu gran estil literari " .	4	Finite
El portaveu del Govern català , Artur Mas , va manifestar ahir que " actuar per rebaixar el preu dels carburants no ha de posar en perill l' objectiu del dèficit zero del Govern " .	9	Finite
Aquesta actitud va escandalitzar alguns polítics de l' oposició , així com els Verds de la majoria governamental d' esquerres , que van demanar la dimissió immediata del titular d' Interior .	2	Finite
En això Espanya tampoc és els Estats Units .	4	Finite
Pantani va guanyar el Tour de 1998 .	1	Finite
En resposta a una pregunta sobre aquesta qüestió formulada pel PSC , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , explica que les primeres denúncies sobre aquesta qüestió es van adreçar a l' Agència Catalana de l' Aigua el gener d' aquest any .	30	Finite
Per aquest motiu , un nodrit sector d' analistes compten amb un descens encara més pronunciat del creixement aquest trimestre , cosa que suposaria entrar oficialment en recessió .	9	Finite
La seva família també va ser interrogada .	4	Finite
La Razón salva de la crema la tropa d' El Informal i la imitació que un de la quadrilla , Florentino Fernández , va fer de la presentadora Cristina Tárrega .	23	Finite
Per exemple , néixer amb un temperament o un altre , ser blanc o negre , alt o baix , d' ulls blaus o negres , etcètera ; tot això no és , objectivament , moral o immoral , sinó amoral .	31	Finite
La mostra també reprodueix l' arramblador del segle XVII de l' Hospital Santa Caterina i la situació exacta de les Dècimes a la paret de l' hospital .	3	Finite
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	14	Finite
Gasolineres , màquines expenedores i locals que no tinguin la categoria de bar no podran vendre alcohol .	15	Nonfinite
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	27	Finite
La Generalitat de Catalunya ha iniciat ja el nou sistema de codificació de la xarxa bàsica de carreteres , que substitueix l' actual identificació de les carreteres basada en un pla elaborat pel ministeri d' Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb una visió centralista de l' Estat espanyol .	4	Finite
Les confraries de pescadors han demanat al Ministeri d' Agricultura , Pesca i Alimentació que elabori un estudi sobre les concessions actuals dels assortidors i analitzi la lliure competència , i com a mesura d' urgència que redueixi els impostos especials de gasoil .	37	Finite
Des del segle XVI , i fins molt avançat el XIX , es va organitzar el famós i massiu tràfic d' esclaus des de l' Àfrica fins a Amèrica : més de 10 milions de persones portades com a mà d' obra per a les plantacions de canya dolça , cafè i cotó .	14	Nonfinite
Sóc de l' opinió que cap servidor públic , i els jutges ho són , haurien de poder exercir professionalment a Catalunya sense tenir coneixement del català .	13	Finite
Representants de 135 països i zones duaneres assisteixen a aquest fòrum que pretén acordar l' inici d' una nova ronda de negociacions per a l' eliminació de barreres en el comerç mundial .	13	Nonfinite
Ja era hora que es passegés donant suport a un club de la terra .	1	Finite
Va afegir que el consistori estudia altres mesures , ja que no creu " admissible que es pugui posar en dubte , des d' una visió penal " , que l' Ajuntament actuï " en defensa dels valors de la no-violència a la ciutat " .	32	Finite
La portaveu del PPC , Alicia Sánchez-Camacho , va qualificar d' " inacceptable èticament i socialment " la vinculació del fill de Pujol amb el tancament de Lear , encara que " jurídicament no és reprovable " , i va demanar a la multinacional que canviï de consultora .	45	Finite
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	6	Finite
Montilla , que ocupa actualment el càrrec de secretari d' organització del PSC , ha advocat , en conferència de premsa , perquè el partit " no prescindeixi " de persones com Serra i Obiols en la nova etapa que dirigiran amb tota probabilitat ell mateix i Pasqual Maragall .	14	Finite
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	5	Finite
Carod ha ironitzat amb el format utilitzat pel rotatiu i ha assegurat que ' té els seus dubtes que els dos que hi van participar s' hagin llegit íntegrament el document ' , perquè ' no hi ha ningú amb les capacitats psicomotrius normals que decideixi destinar una part del seu temps a llegir un plom com aquell ' .	14	Finite
" Cuinar és una de les formes d' art més ancestrals que existeixen i part de les decisions més importants es prenen al voltant d' una taula " , opina .	1	Nonfinite
El president de la Comissió Europea , Romano Prodi , va advertir ahir que existeix un greu risc que els Quinze siguin incapaços de pactar la reforma institucional de la Unió Europea ( UE ) a la cimera de Niça de la setmana que ve .	14	Finite
El cicle començarà aquest dilluns amb una conferència sobre els costums , hàbits i tradicions ancestrals dels Torajda , una tribu de l' illa de Sulawesi a Indonèsia .	2	Finite
Precisament , aquest punt de vista és el que destaca el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegura que com a responsable de la cadena de televisió local se sent envaït i clarament perjudicat .	6	Finite
César substitueix al lesionat Cañizares .	1	Finite
El Recreativo no havia donat senyals de vida fins mitja hora després d' haver començat el joc , quan Casablanca va treure sota dels pals una rematada de Puntas .	3	Finite
Sis mesos després del debat en el primer Ple , només s' ha instal·lat una rampa d' accés per a cadires de rodes a la platja de l' Arrabassada , mentre que no s' ha fet res en cap platja en matèria de dutxes i vestidors .	34	Finite
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	9	Finite
Leonardo Boff esmenta una sèrie d' " errors teològics " que , al seu judici , invaliden aquest " mesquí " document vaticà .	2	Finite
Davant els fitxers Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no està acostumat a que les seves reflexions artístiques despertin tanta expectació , assegura que del que es tracta ' és de fastiguejar l' espectador per tal que ell mateix sigui també creador i s' impliqui , i si volen jugar que hi juguin seriosament ' .	50	Finite
- Nosaltres analitzem la situació política al país , veiem que en aquests moments el país està en mans del PP i nosaltres diem que ha de passar qualsevol cosa menys això .	2	Finite
La resposta del conseller de Política Territorial explica que a finals de gener del 2001 van aparèixer dos assentaments de 20 i 5 metres quadrats de superfície i que un cop fetes les cates per avaluar les patologies es van detectar brolladors d' aigua a certa profunditat que no s' havien detectat durant les obres .	39	Finite
Sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , la mostra presenta una selecció de poemes murals que durant el segle XIX havien estat penjats a les parets de l' Hospital per despertar la caritat i la compassió dels lectors .	25	Finite
El cas Banesto va començar fa sis anys , el 28 de desembre de 1993 , quan el Banc d' Espanya va substituir Mario Conde per Alfredo Sáenz Abad , vicepresident del BBV , al capdavant de Banesto .	4	Nonfinite
Els lectors poden votar una de les cinc personalitats que fins aquest moment han rebut el nombre més elevat de vots trucant al número 906 425 590 , a través de la pàgina web del diari : www.elperiodico.com/cataladelany , o bé per mitjà d' un cupó que EL PERIÓDICO publicarà de forma regular a les seves pàgines .	2	Finite
Brugués va reconèixer que la gran assignatura pendent és incrementar la presència de turistes estrangers , i així acabar amb la dependència del visitant espanyol i l' estacionalitat de la Costa Daurada .	1	Finite
L' Ajuntament de Lleida no aplicarà l' Ordenança municipal reguladora de la tinença d' animals de companyia per tal de fomentar entre els propietaris la inscripció al cens oficial , segons ha assegurat avui el regidor de Medi Ambient de la Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual ha assegurat que s' atorgaran avantatges a aquells ciutadans que inscriguin els seus animals .	20	Nonfinite
L' Autoritat Nacional Palestina ( ANP ) va anunciar ahir que interromp tots els seus contactes polítics i de seguretat amb el Govern israelià mentre no acabi les seves operacions militars contra els camps de refugiats de Cisjordània , segons va anunciar el secretari general del gabinet de l' ANP , Ahmed Abdel Rahman .	40	Finite
L' Eibar i l' Sporting poden deixar avui sol el Barça a la cua de la classificació .	5	Finite
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	38	Nonfinite
Només la intervenció d' altres persones va impedir la seva mort .	7	Nonfinite
El president de la comissió organitzadora , Joan Parcerisa , ha assenyalat la importància de la presència d' un gremi i ha reivindicat que de cara a properes edicions siguin altres col·lectius professionals els que s' impliquin en el certamen per fer una ' fira més participativa ' .	10	Finite
El mateix 19 de març , la Generalitat va anunciar que concedia a Sánchez el règim obert .	8	Finite
També es contempla que la nova ordenació ofereixi places d' aparcament suficients per a nous habitatges i per a cobrir les necessitats dels residents i la millora dels espais destinats als vianants .	2	Finite
Treure a passejar aquests gossos sense morrió i sense la seguretat absoluta que no podrien deixar-se anar de les corretges equivalia a induir el que va passar : la mort d' un nen indefens .	0	Nonfinite
L' acusat , de 36 anys d' edat , ha negat haver amenaçat ni maltractat les seves filles i la seva dona , i ha assegurat que mai no les havia fet despullar ni havia abusat d' elles .	30	Finite
D' altra banda , Roca també va expressar a Anton Cañellas la seva inquietud per l' escassa cobertura de la telefonia mòbil a l' Alt Urgell , una situació que va qualificar de ' discriminatòria respecte a les zones urbanes del país ' .	31	Nonfinite
Per accedir a la informació es podrà acudir al consolat , on es disposarà de l' ajuda d' un documentalista , o connectar-s'hi a través d' Internet ( http://www.embusa.es ) .	13	Finite
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	26	Finite
El tribunal també es refereix a la circumstància que el treballador era , segons ell mateix deia , una persona ' ordenada en excés , amb més dedicació del que és obligat , no agafava els dies de festa que legalment li corresponien perquè el treball sempre havia estat el primer , porta 35 anys treballant i creia que l' empresa el recolzaria ' .	57	Finite
Per demarcacions a Barcelona és on es van haver de lamentar més accidents amb un 77,7 % del total , seguit de les comarques gironines amb el 8,5 per cent seguit de les de Tarragona també amb un 8,5 % .	10	Nonfinite
La companyia ha invertit 9 milions d' euros ( 1.500 milions de pessetes ) en tecnologia en els tres últims anys per fer millors bolígrafs .	22	Nonfinite
Pels directors de les revistes culturals les subvencions haurien de donar un certa independència a les publicacions per poder-se gestionar com empreses i d' aquesta manera trobar-ne la divulgació adequada .	18	Nonfinite
Als seus campaments de Bòsnia , assenyala el diari , es van arribar a construir instal·lacions semblants a les que visitava regularment Milosevic .	11	Finite
Un representant d' Abu Saiaf va declarar a Ràdio Mindanao que durant la lluita havien estat ferits dos ostatges .	6	Nonfinite
- L' Associació de la Premsa Comarcal de Catalunya va decidir , fa unes setmanes , estudiar la creació d' una agència de premsa comarcal .	10	Nonfinite
I nosaltres no podem afegir-nos a festes i ' festejos ' on els invitats , o amb els qui hem de compartir taula , són aquestes persones .	3	Finite
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	33	Finite
Les llavors de gira-sol que portava anaven destinades a una empresa oliera de la localitat sevillana d' Alanís .	6	Finite
- Ja són incontrolables .	2	Finite
Per demarcacions , Lleida va ser la que va tenir el comportament més negatiu , amb un increment dels preus de dues dècimes de punt , seguida de Tarragona , on els preus es van apujar 0,1 punts .	4	Finite
Si el juliol es va superar aquesta xifra en 43.083 persones , durant el mes d' agost s' ha tornat a superar en 85.972 viatgers .	4	Finite
Un total de 15.000 exemplars , en cartró a tot color , il·lustren luxosament la renovació de l' edèn de Rubió i Tudurí , que acaba de ser adjudicada a l' empresa Corsan per 199,8 milions de pessetes i començarà un cop passades les festes .	39	Finite
Tot i que Tapia no ha volgut avançar quina hauria estat la situació política del país amb la seva presència , sí ha assenyalat que l' homenatjat ' hauria estat satisfet de la situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en l' Estat .	28	Finite
A Espanya , els grups parlamentaris van decidir per unanimitat permetre l' ús sota prescripció mèdica de la RU-486 el 1997 .	7	Nonfinite
Curto també ha destacat la qualitat de servei que podrà oferir aquest establiment i ha manifestat que espera rebre ben aviat el projecte de rehabilitació .	18	Nonfinite
- El seu repte no només és substituir la persona que s' ha passat 22 anys al capdavant de la ciutat , sinó també qui l' ha transformat : de " grisa i negra " a lloc de tots els colors .	7	Nonfinite
Durant aquests dies , es col·locarà senyalització informativa a les poblacions d' Olot , Vallfogona del Ripollès ( Coll de Coubet ) , Ripoll i Sant Joan de les Abadesses .	5	Finite
El príncep Felip de Borbó , que va arribar dilluns en visita oficial al Salvador , va assistir ahir a l' acte oficial de presa de possessió del president electe Francisco Flores , amb qui posteriorment va tenir una reunió seguida d' un dinar a la casa presidencial .	37	Nonfinite
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	0	Finite
Però a més a més d' aquesta novetat , Deltafira acollirà els ja tradicionals concursos de tir i arrossegament , i una actuació de majorettes i banda de cornetes , així com nits de ball durant els dies que duri la fira .	10	Finite
La majoria de dirigents s' acontenten amb pactes puntuals sense excloure el PP .	10	Nonfinite
Homs , que va intentar sense èxit treure euros d' un caixer autòmatic al centre de Barcelona , va assegurar que a partir d' avui - primer dia laborable de l' euro - " es podrà avaluar la situació amb més precisió , quan obrin tots els bancs i les caixes " .	3	Finite
" Al muntar les obres he advertit que plantegen el pas de qui ignora ser víctima fins a viure la consciència de ser-ho " .	8	Finite
Un noi espanyol de 19 anys , que viatjava en un vol de Lima a Amsterdam de la companyia KLM , va morir dijous a la nit a Nantes per la intoxicació causada pel vessament de la droga que transportava dins del seu cos .	21	Finite
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	48	Nonfinite
Interrogada a l' atzar , Isabel Labarta , veïna de Bori i Fontestà , creu que n' hi hauria hagut prou amb una posada al dia del parc i considera " excessiu " el rampell propagandístic .	18	Finite
L' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , de CiU , va ser elegit ahir nou president de l' Associació de Municipis de Catalunya ( AMC ) , entitat municipalista que agrupa les poblacions governades pels nacionalistes .	13	Nonfinite
Segons Herce , el cremallera serà un servei de qualitat , respectuós amb el medi ambient i silenciós , tal i com ' requereix l' entorn ' .	23	Finite
En el primer cas , els acusats anaven acompanyats de dues persones més que no han estat identificades .	15	Finite
El primer que feia era ostentar una posició social notable , fent-se notar amb l' ús públic de targetes de crèdit , amb les quals aparentment movia elevades quantitats de diners .	5	Nonfinite
L' administrador de " Germans Serra " va ordenar , indica la sentència la recollida i abocament de purins de diverses explotacions ramaderes d' Osona a la finca Can Canyelles , tot i no disposar de l' autorització del Consell Comarcal .	10	Finite
Els que passem sovint pel carrer de l' Argenteria , cantonada amb Brosolí , ens hem acostumat a la mirada pacient i vigilant d' un setter irlandès que ens diu bon dia quan anem cap al mar i que ens acomiada quan tornem a pujar .	15	Finite
Amb el nomenament de Palau i Fabre com a officier , França ha volgut honorar la cultura catalana contemporània i manifestar el seu agraïment a l' escriptor .	14	Nonfinite
Però que els seus actes són èticament inacceptables implica el pressupòsit que la desviació és , a més a més , objectivament perversa .	5	Finite
El dia 11 de juny va ser el torn del creuer ' Adriana ' , que va tornar a Palamós el 10 de setembre .	16	Finite
Baiges ha manifestat que no s' ha fet cap campanya massiva per convocar a la ciutadania ' perquè fa pràcticament un mes que sortim de dos manifestacions , la de Sant Jaume i la de Barcelona , i hem preferit coordinar-ho des de les plataformes locals ' .	38	Finite
Una hora després , el frenesí del ball s' havia apoderat de les 1.200 persones que van obligar a penjar el complet a la sala Sutton .	16	Finite
Segons Cruz , per exemple no hi ha personal a la secció penal del seu jutjat , actualment , perquè tots estan de vacances .	21	Finite
" Els cinc nous espectacles , en especial Fiestaventura , han estat el gran èxit del 1999 i han consolidat una oferta de gran qualitat que ha calat entre els nostres clients " , indica Josep Maria Brugués , director de Comunicació .	18	Finite
Algú hauria de posar la història del món en pedra .	3	Nonfinite
La proposta municipal inclou l' eixamplament del carrer Montserrat i la creació d' un nou recorregut de vianants entre el barri de les Escodines i el Barri Antic a través d' una passarel·la que travessaria per damunt de la via de Sant Ignasi , a uns 9 metres d' alçada .	34	Finite
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	6	Finite
L' exposició , que porta per nom ' La presó de l' ànima ' serà a la Casa de Cultura i romandrà oberta des del 3 fins al 27 de juny .	21	Finite
ERC incrementaria l' estimació de vot fins al 7,5 per cent dels vots .	1	Finite
El Síndic de Greuges recorda a la Generalitat en el seu informe anual que té el deure de vetllar per la dignitat dels habitatges , i insisteix que un control administratiu més rigorós podria garantir la qualitat dels habitatges protegits .	34	Nonfinite
La mostra finalitza el 30 de gener .	2	Finite
No en va , la Gran Bretanya va ser la potència que va controlar Palestina fins al 1948 .	7	Finite
La víctima , un home de 28 anys , veí de Salt , estava retirant 40.000 pessetes del caixer quan dos joves el van intimidar , un d' ells exhibint una navalla , i li van fer entregar els diners .	24	Nonfinite
La sang ha tornat a córrer a Zimbabwe quan falta menys d' un mes per a les eleccions legislatives del 24 i 25 de juny .	5	Nonfinite
Perquè sortís elegit un dels dos s' hauria d' aconseguir l' aprovació de les dues terceres parts dels membres del ple .	9	Nonfinite
- ¿ No és cert que ha prohibit que li augmentin la dosi de medicació que exigeix la malaltia de Parkinson per por de perdre lucidesa ?	3	Finite
La creació de telecentres haurà de fomentar les activitats de teletreball com a eina estratègica per a contribuir al reequilibri territorial , estimular el desenvolupament econòmic local , potenciar la cohesió social i evitar-ne el despoblament .	28	Nonfinite
Van assegurar als mitjans de comunicació que van ser víctimes de l' overbooking més salvatge i que deambulaven des de dijous per les terminals , sense que la companyia se 'n fes càrrec .	17	Finite
" Dirigir consisteix a coordinar les maneres de pensar d' un col·lectiu molt ampli on hi ha representada qualsevol tipus d' opinió , i no només musical " .	8	Nonfinite
Quan era professora d' institut , a part de donar classes , ja m' agradava organitzar el centre i la formació dels professors .	14	Finite
A l' escola hi havia en aquell moment 45 infants de 3 a 7 anys i tres educadors .	4	Finite
Entre la seva activitat investigadora destaca la creació i direcció , el 1983 , del Laboratori de Inmunohistoquimia en la Càtedra de Dermatologia de la Facultat de Medicina de la Universitat Literària de València , i el 1985 , del Laboratori de Cultius de queratinocits normals i Melanocits normals transformats , en dita facultat .	5	Finite
Des de Vitòria , el portaveu del lehendakari , Josu Jon Imaz , va ratificar que el Govern basc no desdenyarà cap possibilitat de diàleg amb el PP , però va advertir que d' ara endavant serà el Parlament de Vitòria el que marcarà els ritmes .	20	Finite
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	26	Finite
El 1986 va ser nomenat coordinador dels Serveis Veterinaris del DARP al Baix Penedès .	2	Finite
Llavors , la nova estratègia té de realment nou el fet que aclareix , una vegada per totes , els termes del conflicte , i ho fa precisament desposseint-la de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna ha mirat sempre de revestir-la .	37	Finite
La sentència s' ha dictat per conformitat , en reconèixer els fets els processats i rebaixar la fiscalia la seva petició inicial de multa de 40.000 a 15.000 pessetes .	15	Nonfinite
Les nostres opcions d' aconseguir-ho hi són , malgrat que pots tenir un partit dolent que eviti obtenir-ho .	16	Finite
Els conductors , que tenen convocada una aturada de 17 dies al llarg de totes les festes nadalenques , van tornar a sortir ahir al carrer i van tallar el trànsit a la plaça de la Universitat , la Via Laietana i la Rambla .	20	Nonfinite
La Federació de Municipis de Catalunya ( FMC ) , que aplega majoritàriament ajuntaments governats pel PSC-PSOE , reclama a la Generalitat que inverteixi 7.000 milions de pessetes en serveis socials , una partida que actualment no supera els 1.500 milions , segons denuncia l' entitat .	11	Finite
El 1997 no hi havia a Espanya una normativa que regulés aquest sistema d' emissió audiovisual .	4	Finite
La circulació es desviarà pel carrer de Josep Umbert , el passeig de la Muntanya i el carrer d' Agustí Vinyamata .	3	Finite
Aquests vehicles d' època han estat al recinte de Firagri durant el cap de setmana .	4	Finite
A l' interior de les vivendes , les formigues ocupen preferentment els conductes de les línies elèctriques i telefòniques ( se 'n desconeix el motiu , tot i que possiblement sigui a causa de l' olor o de la temperatura dels cables ) .	9	Finite
La nova publicació ha estat presentada aquest migdia al Palau de la Generalitat pels consellers de Treball i de Cultura , Lluís Franco i Jordi Vilajoana , respectivament .	3	Finite
El nombre de causes penals enviades des del partit judicial de Blanes va augmentar de 323 a 363 entre els anys 1996 i 1997 i va seguir pujant fins arribar als 375 l' any 1998 ; però llavors va baixar fins als 193 l' any 1999 .	38	Finite
I tinc fe que se 'ns escoltarà algun dia " , va comentar Marisleysis González , la cosina del nen , que el va cuidar mentre va ser a Miami .	1	Finite
Gallego va reivindicar el renaixement de la " cultura psuquera " , i en va destacar , entre d' altres virtuts , l' aposta per la unitat de les forces d' esquerra .	1	Finite
El PNB veu com es va esvaint la possibilitat d' un pacte de govern amb els socialistes .	5	Finite
Incloure el G-4 del futur BSCH en aquest còctel només és una mostra que des del punt de vista econòmic , Europa és una realitat .	22	Finite
En l' àmbit de la instrucció , el percentatge de denúncies presentades en català ( sense incloure els atestats ) , va ser del 16,16 % , i el 1998 ha passat al 46 % .	16	Nonfinite
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	32	Finite
També va ser director de programes musicals a Televisió Espanyola al llarg dels anys vuitanta .	1	Finite
Segons el PSC , aquest ha de ser el següent pas que ha de fer el Consorci un cop s' hagin completat les 36 rutes per l' Alt Berguedà que conformen el pla de senderisme i que seran realitat en les properes setmanes .	30	Finite
L' empresa alemanya Siemens ha presentat com a candidat el seu ICE3 , tren d' última tecnologia , que no porta unitat tractora , capaç d' arribar a una velocitat comercial de 350 km / h , que serà fabricat íntegrament a Espanya .	26	Nonfinite
La propera Assemblea nacional d' Iniciativa-Verds , que tindrà lloc divendres , dissabte i diumenge a Barcelona , comptarà , entre els 814 delegats i delegades , amb una representació gironina de 40 membres .	18	Finite
Van travessar Barcelona i van arribar al Palau de la Generalitat .	0	Finite
Lejarza va considerar que quan passi la marea perdran la posició d' aquest mes .	5	Finite
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	46	Finite
La possibilitat d' esclavitzar és sempre present , és fàcil seguir amb el costum , és fàcil reprendre'l ; s' ha de contrarestar la inèrcia : recordar , repetir i posar en pràctica , fins i tot amb les persones pròximes , la idea que no hi ha d' haver esclaus .	22	Nonfinite
Els dos partits van acordar , " sobretot , un estalvi en les despeses " , va declarar en roda de premsa el cap dels conservadors , Wolfgang Schüssel .	3	Finite
Per franges d' edat , els vianants compresos entre els 26 i els 40 anys protagonitzen el 34% de les infraccions mentre que els més respectuosos amb la normativa són els menors de 14 anys ( 10% de les infraccions ) i els majors de 65 anys ( 16% de les infraccions ) .	15	Finite
En aquest sentit , el director general de la CCRTV ha assegurat que ' l' Any Dalí ens arriba en un moment molt important , que és el moment en què hem de definir per al futur la figura de Dalí ' .	26	Finite
Reixach va explicar que la programació del 2001-2002 s' ha elaborat seguint les tendències de la realitat actual .	2	Nonfinite
L' objectiu és atraure el públic que pels seus horaris de feina és el primer client dels centres comercials .	3	Nonfinite
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	17	Finite
El banc alemany estudia aquesta mesura amb l' objectiu de reduir costos d' administració , que en els sis primers mesos de l' any van pujar el 18% , fins a 2.900 milions d' euros ( 482.519 milions de pessetes ) .	24	Finite
El colofó de tota la jornada arriba a mitjanit amb un xou piromusical que ha estat dissenyat per exalçar l' obra magna del genial creador .	18	Nonfinite
Un cop mesurat el peix , van comprovar que era de tall inferior a l' exigit i van intervenir 2.490 kg. de cloïssa , valorats en uns 2,5 milions de pessetes .	9	Finite
També s' han presentat 14 treballs en la modalitat de Salut i 12 en la d' arts .	2	Finite
En el conjunt de l' Estat hi ha 47.281 aturats menys al maig que a l' abril , però hi ha 110.000 desocupats més que fa un any .	20	Finite
Però no s' acaba aquí la febre maternal , ja que en l' àmbit internacional ha entrat en el bombo de les especulacions Pamela Anderson , a qui després d' una reducció de mames li ha tornat a créixer el pit .	15	Finite
Un altre factor és el cultural , quan l' agressor " està convençut del fet que la seva conducta no és reprotxable i està justificada per la necessitat de regular la convivència en la seva família " .	11	Finite
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	27	Finite
Sorprèn gratament el fet que un home que havia compost la trilogia de Da Ponte i La flauta màgica pogués retornar a aquest cerimoniós gènere que ell mateix havia parodiat a Così fan tutte .	28	Finite
Toni Casares , director dels muntatges , els qualifica de " teatre polític modern " .	8	Finite
Abans de deixar l' entitat , Lluís Casellas ha opinat sobre cap on ha d' anar l' entitat en aquesta nova etapa .	8	Finite
Generalment , es tracta de dones d' entre 30 i 45 anys , amb professions de responsabilitat que permeten un cert aïllament - advocades , executives , jutgesses - o que faciliten una vida rutinària i controlable , " amb freqüència bibliotecàries i funcionàries " , afegeixen .	3	Finite
Per alguna cosa cada dia per esmorzar es prenia una copa d' anís i una cabeça d' alls .	8	Finite
I aquest pot ser un moment en què les dones i els joves aportin la seva mirada a la política .	3	Nonfinite
Baix pes de l' habitatge social , el preu de l' aigua més car , peatges de les autopistes " i això els convenis laborals no ho recullen i no és estrany que no creixi la població , que els joves triguin a emancipar-se i si badem se 'ns quedaran , a casa ' .	30	Finite
Bankpyme ha estat històricament un operador important dins del mercat de pagarés espanyol i acudeix de forma regular a les subhastes de pagarés d' Endesa , Telefónica i Red Elèctrica entre altres .	14	Finite
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos , ha anunciat a EFE aquesta iniciativa i al mateix temps ha reiterat la negativa del consistori a cedir terrenys municipals a Badia tal com havia demanat l' alcalde d' aquesta població , José Luis Gimeno , per poder instal·lar indústries .	46	Nonfinite
Els treballadors semblen disposats a assumir dimarts que ve l' oferta que van rebutjar dissabte , i que , segons els sindicats , és molt bona .	2	Finite
Aquests cursos tenen un cost de 144 euros i es realitzaran en horari de matí i tarda al Centre Cultural La Gorga de Palamós .	10	Finite
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	43	Finite
Si es confirma aquesta previsió , CiU es proposa deixar de col·laborar amb el Govern a Madrid i assumir la conseqüència que els populars catalans deixin de recolzar el Govern al Parlament .	8	Finite
El CAP era una de les reivindicacions pendents de les Roquetes .	2	Finite
Es desvinculen dels actes de protesta contra la ministra Anna Birulés , el dia de la inauguració del curs , i es neguen al fet que es pagui amb fons del Consell les despeses judicials dels estudiants imputats .	22	Finite
L' obra s' estrena aquest dimecres , dia 23 , amb la presència de l' autora , que la veurà per primera vegada .	19	Finite
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	8	Finite
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	4	Finite
Davant d' aquesta situació ' insostenible ' , ERC proposa el concert econòmic , un sistema ' legal ' , que és vigent a dues comunitats autònomes .	21	Finite
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	37	Finite
Espanya insisteix a mantenir el dret a veto en els temes dels fons estructurals i en fiscalitat .	1	Finite
" Parlem de pujades tan petites que no tindran impacte negatiu sobre el creixement econòmic ni la creació de llocs de treball a Espanya " , va manifestar .	8	Finite
Les directives comunitàries són partidàries d' una gestió descentralitzada , segons Bonet , per a qui aquest assumpte l' acabarà resolent el Tribunal Constitucional .	19	Finite
Els Serveis d' Urbanisme de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro han valorat en uns 93.500 euros els danys provocats pel foc en els espais públics municipals i en les dinou hectàrees de zona verda de propietat municipal .	11	Finite
Carles Baronet ha explicat que li preguntaran si existeix alguna altra línia a la Unió Europea que com aquesta uneixi dos països i en la qual els trens hi circulin amb una sola via .	8	Finite
El director defensa el discurs de les sales alternatives , que passa sobretot pel text .	2	Finite
- Això ho he sentit també deu milions de vegades i deu milions de vegades he contestat el mateix : totes les vagues generals que s' han convocat en aquest país eren per qüestions que afectaven la precarietat de tota la classe assalariada .	31	Finite
En aquest sentit , Montse Aguer , ha assegurat que ' hi ha una imatge de Dalí , que és la més fàcil , del Dalí provocador , del qual es coneixen les obres més populars ' i ha afirmat que ' l' objectiu de l' Any Dalí és aprofundir en la seva vida i la seva obra ' .	12	Finite
El temps mig d' espera s' ha reduït a totes les Regions Sanitàries del país i en cap cas , inclosa la de Barcelona ciutat , se superen els quatre mesos i mig .	6	Finite
Personalment , Mayor desitjava enfrontar-se a Ibarretxe , i per això va acceptar immediatament el repte .	12	Nonfinite
El muntatge , amb música de Richard Cocciante i lletra de Luc Plamondon , arriba només en versió castellana i espera vendre , en 12 setmanes , les més de 200.000 entrades que es posaran a la venda .	21	Nonfinite
El cas , però , és que la víctima va tenir temps de pujar al cotxe i sortir en persecució dels lladres , i va aconseguir fer-los parar , per després retenir-ne un , que és el processat .	24	Finite
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	28	Finite
Finalment hi haurà un Sopar Romà i Malabars a les nou del vespre .	2	Finite
En l' assemblea d' aquest any , que s' inaugura demà a Tarragona , es debatrà essencialment sobre transport marítim de curta distància , seguretat marítima , la liberalització d' alguns dels serveis dels ports , com per exemple els pràctics , i el finançament públic dels ports .	15	Finite
¿ Val la pena pagar 120.000 pessetes per hectàrea ?	1	Finite
DaimlerChrysler va vendre al novembre un total de 184.065 vehicles als Estats Units , fet que va suposar una reducció del 5% respecte al mateix mes del 1999 .	17	Nonfinite
Fonts diplomàtiques i els líders de l' oposició assenyalen que el Govern zimbabwès va ordenar la invasió de les finques i els atacs per " intimidar " els seus opositors .	8	Finite
En el cas de Sabadell ( Vallès Occidental ) , quan va plegar Antoni Farrés , vam passar de no tenir cap regidor a treure'n un i estar a prop de treure el segon .	17	Nonfinite
Els familiars ja havien avisat que estaven disposats a arribar fins a les últimes conseqüències , és a dir , recórrer al màxim òrgan de justícia dels Estats Units .	3	Finite
L' ona expansiva va arribar a Diego Maradona , que va opinar : " Als jugadors se 'ls ha de pagar de seguida .	18	Finite
L' escriptora de Balaguer Teresa Pàmies rebrà de mans de Josep Maria Espinàs el Premi Trajectòria de la setmana , un guardó destinat a reconèixer la tasca en pro de la llengua dels professionals del món de la cultura .	6	Finite
La pacient va ser llavors immediatament traslladada a l' hospital Germans Trias i Pujol , on va morir després de ser intervinguda l' 1 de setembre de 1994 .	16	Finite
En els pròxims dies també es veuran les col·leccions de Thierry Mugler , el català Lluís Juste de Nin per a Armand Basi , i Marc Jacobs per a Louis Vuitton .	6	Finite
Frühwirt va afegir que els problemes s' agreujaran , ja que s' ha tancat part de l' espai aeri per culpa de la guerra de Kosovo , i les rutes alternatives estan congestionades .	31	Finite
Per aquest any l' organització ha triat dos colors innovadors i relacionats amb el mar i l' argila que es fa servir per confeccionar estris : Blau cel i bronze .	5	Finite
La proposta d' IC-V està inspirada en les legislacions de països com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructures estatals descentralitzades com l' espanyola , han regulat la presència dels seus diferents territoris en els òrgans de la UE .	4	Finite
El programa d' avui es completarà amb el curtmetratge La araña negra , dirigit per Álvaro Merino .	5	Finite
En aquest sentit , i tenint en compte que l' economia d' aquesta zona està fonamentada en el sector turístic , que depèn de la qualitat mediambiental , SCC insisteix que qualsevol actuació sobre el territori tingui en consideració la preservació de la riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori .	29	Finite
Hi ha a més a més un element agitador que la fa créixer : els mercats financers estan aportant bilions de pessetes per facilitar el creixement de les companyies que operen en aquests nous negocis .	17	Finite
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	22	Finite
Per a Roma , és estrany que el Govern , que és ' tan primmirat amb projectes municipals que es presenten a plans de subvencions , sigui descuidat quan es tracta dels propis ' .	26	Finite
En declaracions als periodistes , el portaveu de l' executiu català ha afirmat que " si en algun moment hem de prendre alguna decisió diferent i anar a un pacte més estable amb alguns , ja ho veurem , però no estem encara en aquell moment " .	19	Finite
Els fets es remunten a l' any 1996 quan els grangers desenvolupaven la seva activitat agrària a la masia .	3	Finite
Si el senyor Duran i Lleida , amb UDC , fa aquests plantejaments i fa un silenci pel que fa al nacionalisme , doncs ben acceptat sigui .	26	Finite
L' escrit ha estat remès al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que el va fer públic en el darrer ple municipal .	2	Finite
Aquesta entitat ha aconseguit que 72 poetes de tot l' Estat participin en un acte en què es recordarà Joan Brossa .	11	Finite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milions de pessetes que va obtenir la sèrie d' un dels cupons de loteria que va jugar amb tres companyes de feina , en entendre que s' ha demostrat l' existència d' un pacte verbal .	52	Nonfinite
Per països , el resultat corresponent a Espanya els primers tres mesos de l' any va ser un increment del 3,4% , enfront del 2,4% del trimestre anterior i de l' 1,8% registrat el primer trimestre del 1999 .	15	Finite
La cerimònia d' ahir suposa un canvi en la tradició .	4	Finite
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	28	Nonfinite
Un tanc israelià va disparar contra el lloc des d' on abans s' havien llançat projectils de morter contra un assentament jueu .	13	Finite
El contracte va permetre a Dragados assegurar la feina de 1.500 treballadors a Puerto Real fins a finals del 1999 , quan es va produir l' entrega de l' última de les 49 plaques que sostindran el pont .	2	Finite
Cada vegada que ETA ha estat tan assetjada per les forces policials com ho està ara , el Govern democràtic de torn no ha esperat que els terroristes aixequessin la bandera blanca de la rendició .	4	Finite
L' acte l' han presentat aquest migdia a Barcelona i com a novetat destaca la partipació dels infants de l' esbart ' Ciutat Comtal ' , que compartiran l' escenari amb els ' Niños de San Ildefonso ' per a distribuir els set mil milions de pessetes que hi ha en premis .	49	Finite
Dins l' àmbit radiofònic es destaquen els intents per crear xarxes de ràdio privada en català , que actualment són majoritàries , així com la progressiva tematització de la televisió pública catalana en nous suports per cable o satèl·lit .	9	Nonfinite
La pregunta seria : per què Déu hauria d' haver constituït així l' ésser humà , castigant-lo a viure amb una cosa seva íntima però perversa ?	7	Finite
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	11	Finite
' Les mesures establertes per prevenir l' escassetat , al marge de tenir un límit temporal , que és el 31 de desembre , fixa uns valors mensuals per als diversos usos i continuen sent vàlids .	5	Nonfinite
Va tornar el març del 1986 i es va presentar davant el jutge .	9	Nonfinite
Els cossos van ser descoberts al traster de la casa familiar pel fill del matrimoni .	3	Nonfinite
Pel que sembla , Suárez no solament estava encantada perquè un director pensés en ella per fer una comèdia , sinó també perquè seria una puta .	16	Nonfinite
Del capítol d' inversions del proper quinquenni destaquen les obres del contradic , del Moll d' Andalusia , del Moll entre pantalans , del Moll d' Aragó ( que s' ha d' acabar de reomplir ) i de la zona d' activitats logístiques .	34	Nonfinite
I és possible si som capaços de perdonar .	1	Finite
El seu dictamen - vist i constatat que els llibres amens , distesos o d' autoajuda surten disparats de les prestatgeries - és que al públic barceloní , com a tants altres , li falta temps i resistència per assimilar la densitat d' algunes obres .	34	Finite
Segons Jesús González , productor executiu dels documentals , no es tracta només d' una biografia de Buñuel ni d' un mer estudi de la seva filmografia , sinó que és " una visió especial " del cineasta , centrada en " la seva obsessió pels somnis " .	11	Finite
Carlos Bardem va reconèixer que la seva carrera té alts i baixos .	2	Finite
El diputat del Partit Popular al Congrés Josep Ignasi Llorens ha dit que a banda de les ' bones ' intencions de la Generalitat d' executar el canal Segarra-Garrigues de cop , això no és possible per la gran magnitud de les obres .	34	Finite
La inscripció és gratuïta i l' excursió és monitoritzada per especialistes .	2	Finite
ERC es manté i el PP en perd 3 .	7	Finite
- Lleida ( Segrià ) és la primera gran ciutat a recuperar per CiU ?	5	Finite
Imagini 's què significaria per a Catalunya tenir un nou govern amb una majoria estable .	3	Finite
Miguel M.H. i el seu fill José Antonio M.B. han estat detinguts per l' assassinat de dues persones al pub Directo de Granada , l' abril passat .	9	Finite
Rivas va ser qui va donar a Reixa " l' empenta definitiva " per responsabilitzar-se del projecte .	5	Nonfinite
L' únic argument que es va donar va ser que no podien votar a favor d' una proposta sobre la qual els ajuntaments de Montcada i Reixac i Cerdanyola no s' hi han pronunciat , tot i que representants d' IC-V es van entrevistar amb els respectius alcaldes , que van considerar molt positiva la iniciativa .	7	Finite
La major part del seu repertori és de creació pròpia i es nota la influència de la música tradicional napolitana , de la cançó francesa , de la música alemanya de cabaret dels anys 30 i , fins i tot , hom hi pot trobar elements de la música àrab .	6	Finite
El Parlament de Catalunya ha aprovat tres proposicions no de llei en què insta la Generalitat a portar a terme una reparació urgent i integral de les vivendes públiques dissenyades pel taller d' arquitectura de Ricardo Bofill i promogudes per l' Incasol al barri del Gornal de L' Hospitalet .	17	Nonfinite
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	40	Finite
Segons el relat del fiscal , aquesta situació es va veure agreujada perquè a l' acusat se li va diagnosticar un trastorn de la personalitat amb nul·la resposta a la medicació , motiu pel qual el Jutjat Social nº3 de Girona va declarar l' abril de 1997 la seva invalidesa permanent i absoluta per a tot treball .	41	Finite
El membre de l' executiva permanent d' Unió de Pagesos , Josep Suñé , ha dit que el pla de seguretat rural no ha funcionat i que han estat a punt d' abandonar-lo .	14	Finite
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	23	Nonfinite
' Si hi ha plusvàlues seria lògic demanar que contribuïssin a finançar l' obra , com ha passat en altres indrets , però no estem diguent que necessàriament n' hi hagi ' , ha dit .	33	Finite
Lanzarote ha manifestat que no s' ha molestat a llegir els titulars de premsa , " perquè penso que és quelcom absurd i que em sembla bé que es facin reivindicacions nacionalistes , però aquesta no va més enllà " .	19	Finite
Amb el canvi de govern , i sempre segons els regidors que han abandonat el grup de CiU , el conseller Pere Macias va obviar la sentència i va deixar sense efecte la decisió de Solans , cosa que va permetre la construcció d' aquests habitatges .	28	Finite
La processada , en canvi , va atribuir els fets a " certs problemes " , mentre que la víctima es va limitar a dir que " ens vàrem barallar com homes " .	22	Nonfinite
Montserrat treballa de cambrera a Lloret i Violant és cuinera al Masnou i juga en un equip de futbol americà .	8	Finite
En tot el volum , segons Triadú , hi ha dos fets personals que el travessen .	15	Finite
Segons Joan Boadas , arxiver municipal , ' el patrimoni fotogràfic en color corre perill de conservació si no s' apliquen les tècniques adequades ' .	20	Finite
La direcció de Correus a Girona considera que els 520 contractes de substitució que s' han programat són suficients per fer front a la situació amb normalitat .	17	Finite
Reixach va explicar que la programació del 2001-2002 s' ha elaborat seguint les tendències de la realitat actual .	9	Finite
A Márketing de boca en boca , Emanuel Rosen documenta amb exemples semblants a aquests la forma d' establir estratègies específiques per crear i sustentar campanyes efectives de comunicació de boca en boca , al marge de la publicitat i altres estratègies de màrqueting .	18	Nonfinite
- En la mesura que jo conec el Papa , li puc assegurar que no entra en la seva visió de la vida , i sobretot en la de la seva missió , la renúncia .	15	Finite
El conseller ha recordat les activitats de catalanística del ' grup de Houston ' que encapçalava Cardús , com ara una revista que aquest grup publicava i que ell mateix llegia en els anys que va passar als Estats Units .	35	Finite
Després d' això em van concedir el permís de cinc anys que havia sol·licitat " .	4	Finite
Quant a Homburger , cal destacar que toca un violí barroc original fet a Treviso el 1740 per Antonio dalla Costa .	5	Nonfinite
' Puig no és ningú per dir-li a la cambra què s' ha de tractar i què no ' , ha afirmat .	20	Finite
L' ocupació de les finques , pacífica en un principi , es va tornar violenta quan militants de la formació governant van començar a atacar els seguidors de l' MCD , inclosos els grangers blancs , que recolzen majoritàriament aquesta nova força política .	22	Nonfinite
O va mentir llavors o ho està fent ara " .	1	Finite
Dins d' aquest gran objectiu es proposa potenciar i promoure , amb criteris de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europea i de renovació i el compromís d' Osona amb la millora de la qualitat de vida i l' equilibri social .	9	Nonfinite
El temari inclou la pregària en el Nou Testament i tallers bíblics .	2	Finite
Una demostració d' aquest increment de la implicació és l' obertura dels cellers d' algunes cases del Poble Vell , on s' hi podran veure diferents activitats , com l' elaboració artesanal del mató .	24	Nonfinite
La rua es completava amb quatre joves vestits de festa , que passaven de dos en dos a cada banda del carrer a demanar almoina per a la Llordera per totes les cases .	3	Finite
En la seva opinió , el Govern de la Generalitat ' ha d' adoptar mesures pressupostàries i administratives per aconseguir un autèntic desenvolupament econòmic d' aquestes comarques per tal d' aconseguir la seva modernització ' .	30	Nonfinite
Els enfrontaments van causar la fugida d' entre 2.000 i 3.000 refugiats i un policia serbi va morir en una emboscada .	3	Nonfinite
El nivell de les reserves d' aigua en els embassaments catalans encara queda per sota de l' any passat , malgrat les darreres pluges , que han servit per reduir al mínim el risc de restriccions en el subministrament domèstic , segons dades de l' Agència Catalana de l' Aigua .	26	Finite
L' actual presidenta de l' Acadèmia de Cine participarà en el col·loqui del programa - que moderarà Cayetana Guillén Cuervo - , juntament amb el director de la cinta , Isasi Isasmendi , i el guionista del film , Juan Antonio Porto .	8	Finite
La seva presència va ser un revulsiu tan gran que , tot i ser el candidat més votat , va aconseguir que el PNB s' avingués a recolzar el socialista Odón Elorza .	19	Finite
També se 'ls lliurarà un receptari que recull totes les receptes que s' han treballat al llarg del curs .	7	Finite
En aquesta comarca hi va haver 1.131 accidents que van provocar baixes amb dues víctimes mortals , segons dades del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya .	5	Nonfinite
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	43	Finite
Els tràmits per al cobriment de la riera de Tueda i l' arranjament de tota la zona ja fa temps que l' ajuntament els va iniciar , paral·lelament a tota la resta d' obres que estan en marxa a la ciutat .	25	Nonfinite
En aquest període , les ETT van formalitzar 615.371 contractes per circumstàncies de la producció , 356.988 d' obra o servei i 94.989 d' interinitat ( 85.180 per reserva del lloc de treball i 9.809 per procés de selecció ) .	7	Nonfinite
Les fonts consultades sostenen que Horta-Guinardó té aquest any el mateix índex de delinqüència .	6	Finite
Es dóna el cas que el demandant és una persona coneguda a Lleida , i quan els clients entraven a la sucursal on va ser destinat es pensaven que era el director , de manera que havia de donar contínuament explicacions de per què ara era un simple empleat .	24	Nonfinite
Un any després va publicar nou material a la revista ' Balalaika ' i va participar en l' exposició d' autors del II Saló del Còmic de Barcelona .	14	Finite
La subhasta del gratacel més alt de Barcelona - supera els 160 metres d' altura - s' ha produït després de l' atemptat contra les Torres Bessones de l' 11 de setembre passat als Estats Units , cosa que segons fonts immobiliàries , va pressionar a la baixa les expectatives de venda dels japonesos .	17	Finite
Aquesta acció , que ha tingut un pressupost de 61 mil euros , elimina el risc elèctric que podria ocasionar la caiguda d' un fil o el trencament d' algun suport , així com la reducció de l' impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessava tota la plaça remodelada recentment .	41	Nonfinite
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	10	Nonfinite
Després d' anys de sequera , la Generalitat s' ha decidit a donar un impuls a l' oferta pública de places universitàries en les titulacions vinculades a les noves tecnologies de la informació i de la comunicació ( TIC ) , especialment les adreçades a formar enginyers informàtics i de telecomunicacions .	45	Nonfinite
El seu gol , nascut en una excel·lent jugada de Kily González , va evitar la primera victòria en la història del Mallorca a Mestalla .	13	Finite
El Grup Parlamentari d' Izquierda Unida ha presentat al Congrés una proposició no de Llei en què demana que els esdeveniments televisius que no s' emetin en directe incorporin el subtitulat .	25	Finite
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	37	Nonfinite
El director de l' Aula de Poesia creu que el moment actual és " molt bo " per la poesia , malgrat que " molts llibreters es pensin que no hi poden guanyar diners " .	27	Finite
El president de l' Executiu va dir que mantenia la mateixa afirmació que va fer fa uns mesos quan l' etarra Josu Ternera va prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que prefereix que els etarres estiguin " asseguts en un escó que empunyant una pistola " .	34	Finite
El ministeri fiscal també ha reclamat una indemnització de 2.104 euros per a la víctima .	4	Finite
Per aquest motiu , el mes d' abril l' ACA requereix a l' Ajuntament que paralitzi les obres i l' insta a presentar un projecte de les obres de desviament del torrent executades amb els càlculs hidràulics de la infraestructura de canalització realitzada .	10	Finite
L' ACNUR diu , i li sobra raó , que hi ha crisis que es posen de seguida de moda i obtenen molta audiència telemundial , i altres , com la de l' avió segrestat a l' Afganistan , en què es deixen consumir les hores i els horrors a través dels telediaris .	21	Finite
Això explica que el barri hagi quedat a mig camí entre les parades de Selva de Mar i Besòs Mar , separades per una de les distàncies més llargues de la xarxa de metro .	5	Finite
La posada en funcionament del funicular ha requerit fer de nou els vehicles , que ara són panoràmics com els del funicular de Sant Joan .	8	Nonfinite
El tenor italià Luciano Pavarotti va celebrar diumenge a la nit els 40 anys de carrera amb un recital especial a la seva Mòdena natal ( Itàlia ) en què va repassar alguns dels títols més emblemàtics de la seva trajectòria .	30	Finite
" La gent del carrer té moltes coses a dir sobre com veu Catalunya i Espanya , els partits polítics i l' activitat del Parlament " , ha explicat a EFE Obiols , qui ha assegurat que l' objectiu és " donar veu als que no parlen " .	34	Finite
Juppé , que va ser processat el 21 d' agost de l' any passat en qualitat d' exadjunt de finances de l' alcaldia de París i exsecretari general de l' RPR , havia reclamat l' anul·lació de la instrucció .	4	Nonfinite
Navarro s' ha compromès a tenir tota la plantilla d' agents de la Guàrdia Civil coberta a la demarcació el proper mes d' octubre .	5	Nonfinite
En el proper Congrés es debatran , s' obriran , es destaparan molts temes , com cal que es faci en cada Congrés .	11	Finite
En l' apartat musical de la programació destaca el concert que oferirà el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de la gira " Raíz " que porta per tot l' estat .	11	Finite
Sindicalistes i socialistes homenatgen Manuel Garnacho .	3	Finite
El foc va afectar la porta de l' edifici i va ennegrir les parets de l' interior .	2	Finite
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	52	Finite
Amb aquest remodelat espai a Internet , l' ADC amplia els seus serveis a les persones amb diabetis que , independentment del lloc on siguin , poden disposar d' un espai de referència en relació amb el món social que envolta aquesta malaltia .	40	Finite
En escorcollar Noureddine Hassoun li van trobar a sobre 111.000 pessetes en diferents monedes ; a Solimane Boulbourki 106.000 pessetes ; i a Mimoun El Douiri 121.000 pessetes , diners que , segons la sentència , procedien de la venda de droga .	36	Finite
A Aznar , per exemple , l' interroguen amb molt de respecte , res a veure amb el to agre que utilitzava Luis Martínez Noval .	15	Nonfinite
Es tracta d' un recorregut per la conca del Sorreig que es farà diumenge .	1	Finite
A més , des que va delinquir per última vegada , quan tenia 19 anys , Sánchez ha refet la seva vida , es va casar , ha tingut dues filles i treballa de muntador de bastides i grades de forma regular .	6	Nonfinite
" La clau dels pròxims anys serà la capacitat de produir continguts digitals i de saber-los convertir en productes de consum rendibles " , ha destacat la directora de l' anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya ha de poder dotar-se d' una indústria cultural forta " .	16	Nonfinite
Era una bella història que arribava al cor i que no deixaria insensible a ningú .	5	Finite
' No va ser una decisió del Consell sinó que van ser alguns estudiants que pel seu compte es van manifestar violentament i ara n' han d' assumir les conseqüències que es derivin del procés judicial en què estan involucrats ' , han indicat els firmants del manifest .	19	Finite
Quan escoltem una partitura per primera vegada estem pendents de què vol explicar-nos l' autor .	11	Finite
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	11	Finite
En aquest àmbit , es prohibeix el seu ús quan la telefonia no estigui adaptada a l' automòbil , d' acord també amb la recomanació del Parlament Europeu de prohibir la utilització de telèfons mòbils durant la conducció excepte quan els mateixos es trobin en posició fixa i amb la possibilitat de ser utilitzats sense mans .	29	Nonfinite
Alguns dels testimonis dels fets han relatat davant el tribunal que no van observar en cap moment que l' acusat tingués cap incident a l' interior del local , ni tampoc amb els vigilants , abans que es posés a cridar i amenacés tothom amb una pistola .	42	Finite
El president del PSC , Pasqual Maragall , ha presentat els seus compromisos per ' Una sanitat més humanitzada i de qualitat ' , un programa on destaca una nova gestió més transparent de les llistes d' espera .	27	Finite
S' ha de fer tot el procés sencer en un mateix ordinador .	3	Nonfinite
' Si hi ha plusvàlues seria lògic demanar que contribuïssin a finançar l' obra , com ha passat en altres indrets , però no estem diguent que necessàriament n' hi hagi ' , ha dit .	5	Finite
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	39	Finite
Per evitar més accidents es recomanen un seguit de mesures preventives com revisar els frens , la direcció , els pneumàtics , els nivells d' oli i anticongelant , evitar carregar excessivament el vehicle , reposar , renunciar a menjars abundants i a la ingesta d' alcohol ja que pot provocar somnolència i una reducció de la capacitat de la conducció .	29	Nonfinite
Després d' avaluar els resultats de la mostra , Galobardes va recalcar el gran índex de rebuig que produeix la precandidatura de Gaspart , xifrat en un 42,7% , que en el cas de Castells és de tot just un 6,7% .	2	Nonfinite
El concert compta amb la presentació de la periodista Montserrat Juvanteny que farà un ampli repàs de la història de la tenora , donant a conèixer els seus constructors , el seu procés de construcció , les qualitats de la fusta del ginjoler del qual se 'n fan les tenores i els tibles o bé la construcció de les canyes , etc .	12	Finite
Les ajudes de la UE les perceben 170 persones , que han ingressat un total de 390 milions de pessetes .	6	Finite
El vicepresident Francisco Alvarez-Cascos va sol·licitar des d' Oviedo a Ibarretxe que governi per a tots els bascos i no només per als nacionalistes .	12	Finite
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	9	Finite
A diferència de Ciutadans pel Canvi ( CPC ) , plataforma d' independents que es va presentar en coalició amb el PSC en les passades eleccions autonòmiques , Obiols assegura que Nou Cicle " no pretén tenir protagonisme en la vida parlamentària i de partit , sinó que tenim voluntat d' especialitzar-nos més en el debat d' idees i les propostes polítiques " .	48	Finite
Per això aquest és un sector que s' ha de cuidar i estimular .	8	Finite
Així mateix pregunta quines actuacions s' emprendran per evitar que els professionals de la medicina a Catalunya ' en ple any 2000 , hagin de fer aquestes llastimoses afirmacions ' .	6	Finite
Demà s' entrevistarà amb el ministre d' Afers Estrangers , Josep Piqué , per debatre també assumptes relacionats amb el Fòrum de les Cultures i la possibilitat que el Govern presenti aquest projecte a l' ONU i tractar sobre la projecció de Barcelona en organismes internacionals , especialment en cimeres i seminaris de ciutats .	37	Nonfinite
En ingressos totals , Catalunya va rebre 188.130 milions de pessetes , és a dir , un 33,8 % més de la caixa deixada pel turisme de l' Estat un any enrere .	5	Finite
El registre realitzat per la policia judicial al bar-club va permetre localitzar quatre noies més que van manifestar als agents la seva voluntat d' abandonar l' establiment .	17	Nonfinite
La reunió , on s' han presentat els actes que serviran per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , ha servit per inaugurar oficialment la celebració .	10	Finite
Per calcular quina part del fons s' emporta cada autonomia , s' aplicaran els criteris que ja va establir la LOFCA .	18	Nonfinite
Segons va dir la sentència , el processat va passar de la conversa estrictament professional a una altra de personal , fins al punt que la dona es va sentir molesta i va decidir tallar la conversa i marxar .	34	Nonfinite
Els paquets portaven una etiqueta a la part exterior que els descrivia com a productes aromàtics i comptaven també amb instruccions d' ús que la policia va qualificar de " cínicament perilloses " .	17	Finite
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	14	Finite
Josep Bou i Tomàs , nascut a Sarrià de Ter ( gironès ) l' any 1960 és Llicenciat en Biologia i des de 1985 és funcionari públic , membre del cos de titulats superiors , biòlegs , de la Generalitat de Catalunya .	16	Finite
Jaume Camprodon , bisbe de Girona va informar de la visita ' ad limina ' que va realitzar la setmana passada a Roma .	7	Nonfinite
El CILMA compta amb un pressupost que puja a 162.910,34 euros ( uns 27 milions de pessetes ) , fet que suposa un increment respecte a l' any passat .	7	Finite
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	17	Finite
El conseller d' Agricultura de la Generalitat , Josep Grau , ha dit avui que el Govern té el compromís del Govern estatal que avui passarà pel Consell de Ministres el Reial Decret d' Ordenació Porcina .	17	Finite
El constructor va destacar algunes de les diferències que distingeixen els principals fabricants d' instruments de corda .	3	Nonfinite
Des que va començar la campanya de la renda , més de 450.000 declaracions s' han presentat a través de la xarxa i es preveu que , al final , aquesta xifra sigui pròxima al milió .	2	Finite
La mostra també reuneix una selecció dels millors elepés de tots els gèneres musicals que han marcat una pauta en aquest segle .	3	Finite
Xoy precisa que " l' Institut Municipal de Cultura , que s' acaba de crear , format per entitats culturals i partits entre altres representants locals , abordarà el tema del fons arqueològic , que serà un dels primers a tractar " .	35	Finite
Si aquest acord fos tant dolent que ni CiU el pogués acceptar conduiria a eleccions anticipades , com molt bé ha dit el senyor Duran .	3	Finite
" El coneixement i la informació - va afirmar - són instruments bàsics per a la prevenció .	8	Nonfinite
Segons TMB , la gossa porta collar , de manera que ara els bombers buscaran a partir d' ara el seu propietari .	5	Finite
Els tècnics de Medi Ambient ja van descartar , des d' un primer moment , que la mort dels peixos l' hagués produït l' episodi de contaminació per mercuri del mes de desembre passat , i es van inclinar per la infecció d' algues .	38	Nonfinite
Un exemple d' això és l' actual Comarcal-1411 , que amb la nova codificació serà la C-16 i mantindrà també el nom d' E-9 com a eix d' unió entre Barcelona i París .	18	Finite
D' aquesta manera el Parc de Vallparadís s' afegeix a la celebració de l' Any Verdaguer .	8	Finite
Els demanen històries , les seves tarifes han augmentat i se senten finalment respectats .	11	Finite
També n' hi ha a la Comunitat Valenciana , Canàries , Andalusia i Astúries .	3	Finite
Unió de Pagesos ha advertit que la mesura pot fer perdre un 40 per cent de la producció , amb un valor que supera els 1.000 milions de pessetes .	3	Finite
I com a segona alternativa , ho qualificaria com a omissió del deure de socors , pel qual demanaria multa de 6 mesos a raó de 2.000 pessetes diàries .	7	Finite
El concurs compta amb un pressupost de 111.000 milions de pessetes destinats a dotar de material rodador la nova via d' alta velocitat .	13	Nonfinite
Quan la comercial estava d' esquenes i a punt de sortir del despatx , el processat va abraonar-se sobre ella , va començar a besar-la i acaronar-la , la va agafar per la cintura i els cabells i la va arrossegar fins a una butaca , per posar-s'hi a sobre .	21	Finite
Segons informa aquesta pàgina web , el millor argument per a la visita a Albarca , és l' extraordinari panorama que es contempla a banda i banda de la població .	22	Finite
És l' exemple més clar que un immigrant pot arribar a triomfar aquí , un estímul per als que vénen de fora .	19	Finite
Tots els equips hauran de respondre-les totes i aniran sumant punts en funció dels encerts , amb la particularitat que les preguntes 10 , 20 i 30 valdran 10 punts en lloc d' un .	27	Finite
La posada en funcionament del funicular ha requerit fer de nou els vehicles , que ara són panoràmics com els del funicular de Sant Joan .	6	Finite
A dos quarts de nou del vespre , a la sala d' actes de l' Ajuntament , Joan Nogué , catedràtic de Geografia Humana i Degà de la Facultat de Lletres de la Universitat de Girona , serà l' encarregat de donar una conferència titulada ' Per una consciència de paisatge ' .	37	Finite
L' equip de Tarragona va aconseguir ahir una important victòria sobre l' Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partit del play-off d' ascens a Segona Divisió A i es va acostar a una categoria en què no milita des de fa més de 30 anys .	38	Finite
" Sabem que serà difícil , però estem convençuts que aquest és el millor camí , adaptar-nos als nous costums " , va explicar en la presentació de la campanya el portaveu dels comerciants , Ignasi Minguillón .	7	Finite
Però ERC és un partit assambleari perquè hem decidit ser-ho , i mentre la majoria de militància digui que és la millor fórmula , seguirà essent-ho i el dia que decideixi el contrari , deixarà de ser assambleari .	24	Finite
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	36	Finite
Fonts del Ministeri de Sanitat van indicar que , si es presenta denúncia , s' obrirà una investigació .	5	Finite
Barcelona i Tarragona , amb un 0,2% d' augment són les demarcacions catalanes amb pitjor comportament ; a Lleida els preus van registrar un augment del 0,1% i a Girona es van mantenir estables .	32	Nonfinite
A la segona part , López va tornar a fer de les seves , quan l' Alabès pressionava i el València esperava .	9	Nonfinite
Però el ritme i la dimensió dels preparatius que tenen lloc aquests dies han multiplicat el nerviosisme entre els que s' oposen al canvi .	9	Finite
Amb l' arribada de la policia el vianant va deixar anar l' arma , moment en el qual la processada va aprofitar per recuperar-la i donar-la de nou al denunciat , que va ser reduït pels policies quan intentava agredir de nou la víctima .	10	Nonfinite
El portaveu del Govern , Artur Mas , va advertir dimarts a ERC que l' objectiu del Gabinet de Pujol és mantenir " d' entrada " un clima de diàleg amb totes les forces .	9	Nonfinite
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( SEPRONA ) de la Guàrdia Civil , han confiscat un total de 2.490 quilos de cloïsses amb mesures inferiors a la reglamentària que eren transportades en un camió frigorífic amb matrícula italiana a l' altura de La Jonquera .	16	Finite
L' ocupació en el sector detallista va créixer a Catalunya un 6,2% fins a les 296.017 persones ' una dada molt forta ' , segons el conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà .	7	Nonfinite
El mes de juliol l' exposició viatjarà a Vic i el mes d' agost a Manresa .	6	Finite
' Ara el que volem és que el que fins ara s' ha fet a partir de decrets , durant la propera legislatura es pugui fer per llei al Parlament de Catalunya ' , afirma , ' ja que només d' aquesta manera aconseguirem les competències plenes ' .	43	Finite
De moment , estem assistint a una escalada de la tensió entre les formacions .	3	Finite
La jutgessa que ha instruït el cas , Montserrat Bastit , ja va arxivar les diligències pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només queden imputats els dos amos de l' embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà .	3	Finite
Les agències de notícies , avui , són un dels poders fàctics a tot el món : proporcionen la part més important , més gran i la més cara de les notícies a tots els diaris , totes les ràdios i totes les televisions : no ha d' estranyar , doncs , que totes les agències de notícies estiguin controlades pels respectius governs .	58	Finite
En aquest sentit , ha posat de relleu que " tant Mas com Duran han demostrat que saben treballar en equip , i Maragall no ; són dirigents que no pateixen d' alts i baixos i tampoc tenen arrencades de cavall ni parades de burro " .	14	Finite
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	14	Finite
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada per la secció primera de l' Audiència de Lleida i revoca una resolució dictada en primera instància pel jutjat que va absoldre els ciclistes per considerar que ' no hi havia límit de velocitat en la cursa ' .	34	Finite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	16	Finite
La masia funcionarà com a magatzem de material i vehicles .	2	Finite
Tots ells han afegit que cal trobar noves formes de col·laboració entre les institucions i les revistes per agilitzar i optimitzar els canals de distribució .	6	Nonfinite
Els actes començaran a les nou del matí , al Casal de Granera , amb la sortida d' una caminada que anirà del Castell al Roc del Castellar .	21	Finite
El Col·lectiu de Solidaritat amb la Rebel·lió Zapatista va organitzar ahir un acte de protesta a Barcelona per denunciar la situació que es viu a l' estat mexicà de Chiapas .	23	Finite
" Si ens diuen còmplices i assassins , no és lògic " que després els invitin , afirmen els penebistes .	3	Finite
El fiscal acusa l' alcalde i el secretari de l' ajuntament de prevaricació , i el cap de la Policia Local de coaccions , i demana per a cadascun dels dos primers una pena de 9 anys d' inhabilitació especial , i per al cap de la Policia Local una pena de 4 mesos d' arrest i una multa de 600.000 pessetes .	2	Finite
La remodelació que es farà serà completa , a excepció del nom , que es mantindrà per la seva representativitat .	5	Finite
Penso que avui el PP de Catalunya té una identificació pròpia , una raó de ser pròpia , i que només el temps pot fer aparèixer a Catalunya coses importants .	23	Finite
Ahir va recollir una nova derrota al Miniestadi , on encara no ha guanyat cap partit , i es va enfonsar del tot al fons de la classificació .	12	Finite
Amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570.100 milions de dòlars el 1997 , gairebé 80 bilions de pessetes al canvi actual , malgrat que es manté entre les top ten , va perdre un lloc entre els països més rics respecte a l' anterior informe , amb 14.510 dòlars per habitant i any , uns dos milions de pessetes .	28	Finite
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	5	Finite
Soros va preferir el silenci i un empresari suec que era al seu costat i casat amb una argentina va mirar de calmar-la recordant-li que tenia un nebot desaparegut .	25	Finite
La previsió a mig termini és invertir 2.900 milions de pessetes en la instal·lació de dues línies més , amb la qual cosa es podria arribar a les 20.000 tones de pa precuinat a l' any .	24	Finite
Marina López ha explicat que fa sis mesos que s' està denunciant la precarietat del treball dels miners subcontractats tant a les mines de Sallent com a les de Súria i Balsareny i que fins ara la Inspecció de Mines no els ha fet ' ni cas ' .	10	Finite
Sis de les set universitats públiques catalanes han demanat poder oferir part de les 500 places en estudis relacionats amb les noves tecnologies que la conselleria projecta crear .	27	Nonfinite
Carod-Rovira considera que si el Govern no es veu capaç de governar , ' no queda cap més sortida ' que la convocatòria d' eleccions .	11	Nonfinite
El forense va confirmar les sospites i ho va comunicar a la Guardia Civil , la qual , després d' un seguit de investigacions , va identificar com a sospitós un mestre del col·legi on va la nena .	9	Nonfinite
La Guàrdia Urbana no es va voler pronunciar sobre qui va provocar l' accident , perquè els testimonis són confusos i hi ha dubtes .	22	Finite
En aquest sentit , l' informe proposa aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar a conèixer la Costa Daurada fent que el visitant se 'n vagi content , i recomana mantenir la imatge de sol i platja , potenciar el turisme familiar i crear productes nous per allargar la temporada .	30	Nonfinite
Però en comptes d' etzibar-li on es mereix , acaben tots cruspint-se la reserva d' arengades de barril que li quedaven .	20	Finite
El president zimbabwès , Robert Mugabe , lluny de calmar els ànims va llançar més llenya al foc al reafirmar ahir , hores després d' aquesta nova mort violenta , el seu suport a les ocupacions il·legals de granges .	13	Nonfinite
Jordi Virallonga , director de l' Aula , assenyala que han pensat en una diada que serà " un regal a la ciutat " , ja que han convidat tots els poetes de Barcelona , a més d' altres figures dels Països Catalans i l' Estat espanyol .	27	Finite
També es reduirà la programació del reg a parcs i jardins en un 15 per cent i es reduirà la neteja de les fonts públiques , que es farà cada dos mesos en lloc d' un cop al mes .	28	Finite
La plantilla inicial del banc és de trenta persones , majoritàriament de nacionalitat andorrana , i el conseller-delegat i director general és Miquel Alabern .	21	Finite
Respecte a l' estudi de viabilitat d' un transvasament del Roïna anunciat pel ministre de Medi Ambient , la portaveu de la Plataforma ha recordat que ' es contradiu amb el punt segon de la votació del Parlament on es deia que s' ha de lluitar per una nova gestió de l' aigua basada en la directiva europea ' .	28	Finite
El preu del carburant a Suècia és gairebé el mateix encara que la distància entre dues gasolineres sigui de més de 1.000 quilòmetres .	6	Finite
Palmou es va mostrar partidari que el vot per correu per als residents a l' estranger sigui similar al vot per correu dintre d' Espanya .	3	Nonfinite
A més s' ha convocat una concentració i una manifestació que sortirà a les dotze del migdia de la plaça Major de Vic .	11	Finite
Ana Cristina Tolivar ha trobat el manuscrit del primer text teatral escrit per Leopoldo Alas quan només tenia 13 anys , segons informava ahir La Voz de Asturias .	22	Finite
Si seguim Gysi , el dilema sobre les diverses opcions es redueix a la meitat : s' elegeix entre qui es vota o què es vota , perquè els altres dos extrems ( la seguretat de qui i què , la inseguretat absoluta de qui i què , candidat i programa desconeguts ) estan descartats per al cas català .	53	Finite
Una altra de les novetats d' aquest any ha estat l' excés d' oferta per a Roma , Londres i París , destins per als quals ha estat possible trobar bitllet fins a última hora .	26	Finite
I l' etapa nova que s' obre a Catalunya és altament interessant i poden passar moltes coses .	6	Finite
Fins i tot el primer ministre japonès , Keizo Obuchi , es va pronunciar sobre el fet que el Japó comenci a recuperar el retard que ha sofert en aquests 30 anys en matèria de trasplantaments .	20	Finite
Dissabte , dia 6 , se celebren les juntes d' accionistes de tots dos bancs , que aprovaran la fusió ( no farà falta fer una junta extraordinària ) en què naixerà el primer banc espanyol , el desè d' Europa ( vuitè de l' àrea euro ) i que té com a principal objectiu declarat " ser el millor banc d' Europa " .	31	Finite
També s' ha editat el llibre ' Joan Guinjoan , el testimoni d' un músic ' , on el crític José Luis García del Busto recull una sèrie de testimonis d' artistes i escriptors a través dels quals analitza l' obra del compositor i reflecteix la seva trajectòria vital .	38	Finite
Davant el balanç de resultats , BA ha dissenyat una estratègia que el pot afectar : al prescindir dels seus seients més barats i augmentar l' espai per a la primera classe , BA deixa lliure una massa de clientela que hauria d' anar a Go .	43	Nonfinite
Compartia els honors d' estrella amb bombers , policies , empleats de correus i altres protagonistes de les tasques de recuperació després dels atemptats de l' 11 de setembre a qui el comissionat David Stern va dedicar la temporada .	35	Finite
L' espectacle ' Raixa ' , de Maria del Mar Bonet i Joan Valent , obrirà un certamen que tindrà una important presència de grups i solistes d' Amèrica Llatina , motiu pel qual es convertirà en el principal fòrum d' intercanvi entre Europa i Amèrica .	35	Finite
L' organització ha fet una crida perquè els visitants es disfressin d' indis o cowboys per a contribuir a l' ambientació del Festival .	2	Finite
Blasco va haver de renunciar aleshores al seu càrrec a l' entitat municipalista abans d' acabar el mandat .	1	Finite
La festa que servirà per acomiadar el camió de menjar i material de la campanya " La Garriga amb el Kosovo " començarà a dos quarts de sis de la tarda , a la Plaça del Silenci .	3	Finite
Javier Imbroda només podria haver imaginat en el millor dels somnis un inici de partit com el d' ahir .	3	Finite
Per la seva banda , la ministra Anna Birulés va animar les pimes a invertir en Investigació i Desenvolupament i va mostrar als empresaris presents la disposició del Govern a facilitar aquest camí .	21	Nonfinite
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	13	Nonfinite
La taxa d' atur va baixar al gener del 5,8% al 5,6% , però l' ocupació destruïda va ser més gran de l' esperat .	17	Finite
El Port de Palamós rebrà aquest dimecres la visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic d' aquesta temporada que fa parada a Palamós .	24	Finite
Però fa l' efecte que serà difícil , ara mateix , una reacció després de l' exhibició italiana en el tercer partit , que els permet agafar avantatge ( 1-2 ) en el play-off .	1	Finite
No és aquest un raonament maximalista , ni tan sols nacionalista .	1	Finite
En el mateix sentit l' Ajuntament de Salt ha inclòs la zona , també de reserva agrícola , coneguda amb el nom de Cal Marquès en la zona especialment protegida de les Deveses de Salt .	8	Finite
A més a més , va reprotxar a Xabier Arzalluz que divideixi els bascos entre els qui reben ordres de Madrid i els qui no les reben .	17	Finite
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	2	Nonfinite
El govern català ha concedit els Premis a la Qualitat de la Generalitat de Catalunya a les empreses BBVA a Catalunya , Construccions Rubau , l' empresa d' estampacions Mikalor i Tejidos Estambril .	3	Finite
Al més gran , de 30 anys , l' ajuntament li ha adjudicat un pis de renda baixa i s' emanciparà aviat per un espai de cinc anys , que és el límit concedit .	20	Finite
Vol jugar al centre i va dir que està preparat per a la banqueta .	5	Finite
" No el podem deixar passar " , afirma .	5	Nonfinite
La Federació Espanyola afirma que no s' oposa al partit , sinó que demanen una data que no sigui tan pròxima a la de l' enfrontament Espanya-Holanda .	7	Finite
A la Ribera d' Ebre l' any passat no es va haver de lamentar cap víctima mortal per causa d' accident laboral però el nombre de ferits greus es va doblar passant de dos a quatre .	13	Nonfinite
La xifra de defuncions a Catalunya , set , és la mateixa que hi va haver en el mateix període de l' any anterior i només es va registrar un mínim retrocés a tot l' Estat , on es van comptabilitzar sis morts menys .	15	Nonfinite
L' any 1964 , coincidint amb la pèrdua d' importància del dibuix , torna a l' antic ofici de la construcció i deixa la historieta , que no recuperarà fins l' any 1981 , quan publica una historieta sobre seguretat vial a ' Primeras Noticias ' .	22	Finite
Segons surt publicat aquesta setmana al Full Parroquial de la Diòcesi de Girona , l' Associació Germans sense Fronteres que s' acaba de presentar ' acollirà tota classe de persones desemparades de la societat que necessitin un lloc d' acolliment i procurar refer les seves vides ' .	23	Nonfinite
' No ens han de marcar el calendari ' ha afegit Mas , que ha afegit que la tasca de la Declaració de Barcelona ' és una feina basada en el diàleg que està per sobre d' això ' .	9	Finite
Ahir , la portaveu del Ministeri marroquí d' Exteriors , Mina Tunsi , va afirmar que Rabat " rebutja la política d' arrogància i amenaces " adoptada per l' Executiu de José María Aznar i " no accepta la política de regateig " en la seva relació amb Espanya .	14	Nonfinite
" Som seriosos al voltant de la necessitat d' arribar a un acord i estem preparats per fer servir la força com a suport " , va indicar Blair .	18	Nonfinite
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	5	Finite
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	3	Finite
Pladevall és autor d' un miler de títols d' història , entre els quals hi ha monografies i articles especialitzats .	1	Finite
L' edició d' enguany que durarà fins el 13 de juliol ha tingut algunes variacions respecte a les anteriors com ara el reforç en quantitat i qualitat dels concerts dins la Catedral , l' obertura de nous escenaris i l' ampliació en una setmana de la durada del festival .	11	Finite
' Moltes vegades , assegura , des de les institucions educatives el que fem és transmetre prejudicis .	4	Finite
A més , la plataforma recorda que en la majoria de casos , els municipis són governats per socialistes o bé alguns espais són gestionats per entitats en les quals persones del partit ostenten funcions directives .	15	Finite
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	29	Finite
En el conjunt de les comarques barcelonines la sinistralitat laboral va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 16 % respecte del mateix període de l' any passat .	11	Nonfinite
El film inaugural està situat a Mart , l' any 2.176 , i narra la guerra que esclata entre els humans que han colonitzat el planeta a la recerca de l' espai i els recursos naturals un cop esgotats els de la terra , i una civilització marciana que ha despertat després de molts anys per eliminar als invasors .	49	Finite
Les dues diputades volen saber si aquestes afirmacions són certes i si ho són que el Consell Executiu es manifesti sobre si aquesta actitud es pot percebre pels centres hospitalaris com una penalització a l' atenció de malalts .	4	Nonfinite
Michel Jaumin declara que la seva voluntat és de conduir una llista de l' esquerra plural , tot i que , de moment , es presenta sense cap etiqueta .	9	Nonfinite
El tribunal ha valorat , en aquest sentit , la declaració de la noia gran , que va ratificar durant el judici l' acusació , i que va referir els tocaments que havia sofert la seva germana , massa petita com per recordar els fets .	42	Nonfinite
L' endemà , des del mateix hotel , van donar avís que les mateixes persones havien estat vistes sortint de l' establiment .	8	Finite
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	8	Finite
El Grup Municipal de CiU a la Paeria de Lleida ha criticat avui l' increment de la pressió fiscal de l' Equip de Govern de l' Ajuntament de Lleida sobre els ciutadans com a conseqüència del greu endeutament que pateix .	39	Finite
Explica Ribalta , molt vinculat a la chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot busca " emocionar i reflexionar amb l' únic suport de la paraula i la música , especialment ara que el que impera és la frivolitat " , diu .	45	Finite
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	38	Nonfinite
L' empresa comercialitza i desenvolupa hardware i software de sistemes i equips de transport intel·ligent mitjançant un sistema de localització i navegació de vehicles .	2	Finite
El Grup Parlamentari de CiU al Congrés de Diputats ha presentat una proposició de llei de reforma de l' actual legislació sobre trànsit i seguretat vial on proposa la introducció del permís de conduir per punts i la prohibició que els menors de 12 anys circulin com a ' paquets ' en ciclomotors i motocicletes .	33	Nonfinite
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	7	Finite
L' informe de la fundació antitransvasista exposa que la companyia francesa Ondeo ha adjudicat recentment un contracte per construir una dessaladora a Singapur , amb una capacitat de 50 hectòmetres cúbics d' aigua dessalada anuals i amb un preu de 0,41 euros per metre cúbic .	6	Finite
En una declaració als mitjans de comunicació moments abans del començament de les sessions de treball , Mike Moore , director general de l' OMC , va lamentar els incidents i va recordar que les manifestacions pacífiques sempre han tingut una contribució més positiva a l' hora d' obtenir importants reivindicacions que no pas l' ús de la violència .	31	Finite
Volent potser calmar les ansietats dels diputats , Putin va subratllar que Moscou pretén augmentar " l' eficàcia del seu poder de dissuasió " , encara que no incrementant " quantitativament " el nombre de caps nuclears .	13	Finite
Completen el repartiment l' actriu de Sallent Tàtels Pérez i el badaloní Fidel Pereiro , arriba al Teatreneu amb canvis respecte a la seva estrena a la Fira de Tàrrega el mes de setembre passat .	15	Finite
Aquest centre ofereix unes rutes senyalitzades d' un total de 422 quilòmetres , la xarxa més extensa de Catalunya .	2	Finite
En aquests moments , Renfe Espavila 't encara està pendent de saber a quin servidor s' hostatjarà aquesta adreça , a través de la qual es canalitzaran les queixes .	16	Finite
Els ferits lleus van ser 5.008 , un 15 % més que en el cas de 1998 .	4	Nonfinite
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	20	Finite
A partir dels 13 anys , les nenes franceses que ho desitgin podran demanar als seus col·legis la pastilla de l' endemà .	13	Nonfinite
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	32	Nonfinite
No servirà de res que des d' Euskadi es digui que l' únic que volen els governants autonòmics és diàleg , parlar civilitzadament .	14	Finite
" El CILMA té com a principal objectiu dinamitzar , coordinar i impulsar projectes relacionats amb el medi ambient " - sentencia Amat - .	8	Nonfinite
Pel que fa als actes , el MUCE ha organitzat tallers diversos de plàstica , de construcció d' objectes a partir de material reciclat , d' escacs , d' endevinalles , de maquillatge , de construcció d' estels i de titelles , de danses populars o jocs d' aigua .	8	Finite
La " indignació " de les parlamentàries es va canalitzar al marge dels seus companys d' escó , visiblement sorpresos per la rapidesa de la resposta .	9	Nonfinite
L' afició , desesperada per les parades de Leo Franco davant Juan Sánchez ( m . 5 i m . 14 ) , va perdre la paciència .	24	Nonfinite
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	3	Finite
Clos ha apuntat com a fórmules per invertir en aquests projectes l' aplicació de la llei de Beneficis Fiscals i un percentatge sobre les loteries , tal com es van finançar algunes de les obres de l' Expo-92 .	30	Nonfinite
L' autora no sol desplaçar-se ni concedir entrevistes , com una manera de protegir la seva privadesa .	13	Nonfinite
El conjunt de Vigo va fer valer el seu bon joc , va sobresortir pel seu domini de la pilota i la capacitat d' obrir forat , cosa que li permet mantenir la imbatibilitat durant una altra jornada .	31	Nonfinite
Hi ha jugadors que fa quatre temporades que no cobren .	4	Finite
A més a més , les companyies que operen els vols xàrter i que ja solen tenir cada estiu grans endarreriments , malgrat volar gairebé sempre a la nit , denuncien que als aeroports d' Itàlia i Espanya la lentitud en les operacions de terra farà augmentar encara més la demora dels turistes per arribar al seu hotel de destí .	30	Finite
Els fets van tenir lloc el 30 de maig de 1996 , cap a les 22 hores , quan conduint un Fiat Lancia amb matrícula de Tarragona els processats van dirigir-se a l' estació de servei de Repsol situada a Cubelles .	2	Finite
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	21	Finite
" Aprovin-lo , aprovin -lo ara " , va demanar el president Bush , davant l' oposició demòcrata , que considera que el pla consisteix en retallades fiscals que afavoreixen les empreses i els rics .	20	Finite
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	1	Finite
La castanya va ser també l' aliment bàsic dels desheretats del pla i de la fortuna .	2	Finite
La Federació Espanyola afirma que no s' oposa al partit , sinó que demanen una data que no sigui tan pròxima a la de l' enfrontament Espanya-Holanda .	18	Finite
La papallona nocturna més impressionant d' Europa habita a Collserola .	7	Finite
Les reaccions del Govern no es van fer esperar .	6	Finite
El conseller d' Interior , Xavier Pomés , ha fet una anàlisi dels esdeveniments de fa dues setmanes a causa de les nevades que van afectar tot el territori del país en el que ha reconegut errades en les actuacions derivades d' una situació ' excepcional ' .	8	Finite
En aquest sentit , el director general de la CCRTV ha assegurat que ' l' Any Dalí ens arriba en un moment molt important , que és el moment en què hem de definir per al futur la figura de Dalí ' .	18	Finite
El president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha plantejat avui al ministre d' Agricultura , Miguel Arias Cañete , que existeix un marge financer en els pressupostos de la UE " que permet trobar una solució " perquè continuïn les subvencions comunitàries als fruits secs .	11	Finite
Pérez intenta evitar una possible especulació urbanística .	1	Finite
El projecte ha estat aprovat per l' ajuntament , malgrat que els ecologistes i els partits de l' oposició municipal no hi han donat suport .	2	Finite
Encara que seria obligada una estiradeta d' orelles per haver violat les sacrosantes lleis nord-americanes de la immigració , el senyor Bill i la senyora Hillary l' acollirien a la Casa Blanca i tota la població nord-americana , commoguda , deixaria anar unes llàgrimes .	40	Finite
Mentrestant , Sito Pons anunciarà avui que el seu equip ha fitxat el corredor brasiler Alex Barros per substituir Carles Checa , segons va informar ahir Canal 33 .	4	Finite
Els exèrcits europeus han d' estar preparats per defensar la UE d' atacs terroristes , va manifestar ahir a Madrid el ministre espanyol de Defensa , Federico Trillo .	15	Finite
Aviat va sorgir el nom de Jordi Hereu , gerent del districte de les Corts .	1	Finite
L' aixeta està tancada " .	2	Finite
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	12	Finite
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	32	Finite
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	44	Nonfinite
El Jutjat número 4 de Granollers ha dictaminat que Jaume Roma , exconseller de Política Territorial i Obres Públiques , " no va cometre cap delicte " , en contra del que s' afirmava en la denúncia presentada el 1995 per diversos constructors .	6	Finite
" Mereix tots els premis , perquè és la consciència intel·lectual d' Europa " , va afirmar el director de la Fundació Príncep d' Astúries , Graciano García .	16	Nonfinite
La trilogia també inclourà una obra que Barceló va pintar , l' any 91 , per a un projecte de vestuari d' un espectacle de l' òpera de París , i que segons l' autor quadra perfectament amb el conjunt de les obres .	8	Finite
Entre les activitats d' aquest primer dia hi ha cinema a la fresca , un circuit d' esports d' aventura i vols captius amb globus .	8	Finite
Per falta de personal , van estar tancades a la nit , dies festius i caps de setmana .	5	Finite
Les mateixes fonts sostenen que " hauria d' haver augmentat el nombre de denúncies " , ja que els ciutadans no tenen per què desplaçar-se a altres comissaries .	6	Finite
I també hi ha l' altra part d' un vot que no és nacionalista , que és catalanista , amb el qual nosaltres fem un intent per aproximar-nos , perquè el nostre partit també té aquesta catalanitat de la qual alguns , intencionadament , ens volen apartar .	16	Finite
Des d' allà van poblar Amèrica donant peu a una cultura coneguda com a Clovis .	4	Nonfinite
Els cotxes que es van dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per la Ronda Litoral van provocar retencions des de la sortida 14 fins a Colom .	17	Finite
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	16	Finite
D' aquesta manera , pensa que " fins que no s' ha posat tothom al seu lloc " no ha tornat a prendre el camí històric que suposen les 42 edicions que té darrere el guardó novel·lístic .	32	Finite
Sostinguts per parents i amics , alguns familiars caminaven com somnàmbuls sense creure's el que estaven vivint .	8	Finite
Concretament ha explicat que ERC-EV tenia fins ahir a les nou del vespre per retirar-les i , si no ho feien , avui al vespre les retiraria la Guàrdia Urbana .	1	Finite
En uns termes semblants es va pronunciar el president del PNB , Xabier Arzalluz , que va manifestar que " respecta " , però lamenta l' absència dels membres d' EH .	24	Finite
J.S.G. va ser sotmès a una intervenció neuroquirúrgica dimecres passat a causa de les lesions que li van provocar els dos huskies de la família i tot i la reserva encara pel que fa al diagnòstic els metges es mostren optimistes davant l' evolució favorable del nen .	17	Finite
El primer ministre britànic va deixar clar a Israel que " qualsevol mesura relativa a la seguretat s' ha d' adoptar en conformitat amb el dret internacional " , en resposta a una pregunta sobre l' assassinat selectiu de terroristes palestins .	5	Nonfinite
Aprofitant aquest fet , els processats van constituir l' any 1991 una empresa dedicada a la planificació i a l' analítica de matèries primeres , i van utilitzar les visites oficials per oferir els serveis i captar els empresaris que inspeccionaven .	40	Finite
Carles Pàramo ha estat reelegit president de la Diputació de Girona gràcies al pacte entre CiU i ERC per governar l' ens durant els propers quatre anys .	2	Finite
D' altra banda , la proposició contempla els aspectes que fan referència als drets dels pacients a ser informats sobre la seva salut , cas que no manifestin la voluntat contrària , i també vol regular el dret a la privacitat de les dades referents a la salut .	35	Nonfinite
L' Ajuntament de Reus , amb la col·laboració del GEPEC-Ecologistes de Catalunya , ha organitzat un autobús amb 60 voluntaris que sortiran el dia 23 i tornaran el dia 28 per a fer tasques de neteja de platges , roques i de grans masses de xapapote al municipi gallec de Carnota ( A Coruña ) .	21	Finite
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	38	Finite
Ara l' èxit són els concursos a l' estil Quiere ser millonario ? : totes les TV tenen variants d' aquests formats .	17	Finite
Aquests dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura estatal i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	13	Finite
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	7	Finite
Al febrer , 92.000 aparells es van enlairar més tard del previst , segons va denunciar el president de l' associació de pilots d' Àustria , Heinz Frühwirt , en una entrevista publicada al diari Die Presse , de Viena .	6	Finite
En aquest punt , el Consorci reconeix que el bosc suposa un gran reclam turístic i que els beneficis que obté la societat d' aquest bé natural no reverteixen en els propietaris i que caldria trobar fórmules perquè l' ús turístic i de lleure d' aquests espais no suposi un cost afegit .	10	Finite
Segons Pomés , en una emergència hi ha una primera fase d' allau d' informacions que cal analitzar i prioritzar que requereix d' un temps que cal que sigui el més breu possible .	17	Nonfinite
El vell teatre d' òpera de Milà va tancar dilluns les portes per reforma fins al desembre del 2004 amb una sèrie d' espectacles gratuïts que van motivar llargues cues de ciutadans desitjosos de presenciar una funció en aquest històric recinte .	34	Nonfinite
El president del Govern va admetre que " legalment " ha d' acceptar que l' etarra empresonat estigui a la Cambra navarresa , però va emfatitzar que des d' un punt de vista polític i humà la situació de Barrios és " absolutament repugnant " , informa Enric Hernàndez .	17	Finite
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	11	Finite
El cap del govern , el liberal Marc Forné , sempre ha reconegut que un dels principals problemes per al desenvolupament del Principat és l' etern problema de trànsit i ha dedicat els seus esforços a lluitar contra ell .	23	Finite
¿ Qui els la proporcionarà ?	4	Finite
En aquest sentit , l' alcalde de Tortosa , Marià Curto , s' ha referit al dèficit de places d' allotjament que encara hi ha al municipi i ha mostrat la seva satisfacció per la compra de l' hotel i la seva posada en funcionament .	13	Finite
D' altra banda , el Suprem entén que no és acceptable que els recurrents desconeguessin la normativa , per la seva professió i condició de funcionaris públics de la Generalitat .	6	Finite
També hi ha una mostra permanent sobre la diversitat ecològica de la zona i una representació de l' ecosistema fluvial amb la diversitat d' espècies de mol·luscos que es poden trobar al riu Ebre .	2	Finite
Un discurs de Le Pen , de més d' una hora i mitja de durada , va clausurar un acte marcat per la moderació .	16	Finite
Amenaçant lo amb una navalla al coll , el van fer anar fins el Pont de la Barca perquè pugés al cotxe el també acusat Lot C. , de 17 anys , que en aquell moment estava acompanyat del seu germà de 15 anys .	10	Nonfinite
Però ara només canto proposicions no de llei .	3	Finite
La possibilitat d' esclavitzar és sempre present , és fàcil seguir amb el costum , és fàcil reprendre'l ; s' ha de contrarestar la inèrcia : recordar , repetir i posar en pràctica , fins i tot amb les persones pròximes , la idea que no hi ha d' haver esclaus .	28	Nonfinite
Un contraatac amb obertura final a un Guti poc despert , carrera de 30 metres per complicar la vida a Bonano en una cessió suïcida de Coco , i associació un cop i un altre amb Zidane , l' altre jugador blanc que feia la sensació a la primera part de poder trencar el partit .	51	Nonfinite
- Hi va ell sol .	2	Finite
' No és habitual que nevi i menys en la intensitat que ho va fer i en les cotes que ho va fer ' , ha assenyalat Pomés , que ha recordat que els mitjans dels que es disposa no estan ajustats a uns fets que es repeteixen cada 15 o 20 anys .	22	Nonfinite
Dos arqueòlegs nord-americans acaben de muntar un gran enrenou amb una nova teoria .	3	Finite
Va ser el mateix Uderzo qui va revelar en roda de premsa ( la primera en 25 anys ) una part del misteri que pesa encara sobre les noves aventures dels herois més famosos del còmic .	7	Nonfinite
Va anul·lar Mendieta , que només se li va escapar en una ocasió , a la primera part .	9	Nonfinite
A més caldrà elaborar un pla d' autoprotecció contra incendis forestals que s' ha d' incorporar al pla d' actuació municipal , d' acord amb el Pla de protecció civil d' emergències per a incendis forestals a Catalunya ( INFOCAT ) i disposar d' una xarxa d' hidrants homologats que asseguri l' abastiment d' aigua per a l' extinció d' incendis .	2	Finite
Com a mínim una quarantena de docents , un 10% dels empleats als instituts catalans , s' han vist afectats per una reducció de la seva jornada laboral , cosa que implica una retallada salarial , segons les dades facilitades per l' Associació de Professors de Religió de Catalunya , que han estat corroborades per fonts eclesiàstiques .	51	Finite
Aquest el va fer conduir fins el carrer Doctor Fleming i allà el va fer baixar del cotxe i despullar-se , i li va robar els mitjons , que eren de marca .	13	Finite
D' aquestes , 12 van presentar alteracions greus , segons assegura el Centre de Farmacovigilància de Catalunya .	10	Finite
Els policies van localitzar nombroses peces de ceràmica i porcellana ( rellotges , plats , rajoles , etcètera ) que es venien com a souvenirs en diverses botigues del centre de Barcelona .	21	Finite
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	1	Nonfinite
Antoni Siurana , alcalde socialista de Lleida , va afirmar ahir que les queixes dels veïns del barri de Noguerola pel soroll que causa la farinera La Meta són infundades , ja que la indústria ha instal·lat les mesures correctores necessàries .	23	Finite
De l' entrevista amb els dirigents de les mines , l' única informació que es va facilitar sobre el pla de viabilitat que s' està elaborant és que es preveuen inversions i que no hi ha cap previsió d' ampliar la plantilla , actualment integrada per uns 1.300 treballadors directes .	24	Finite
La cinta va començar amb una escena casolana del reclús a la seva cova .	2	Finite
" Va ser un irresponsable " , va dir el Govern .	2	Nonfinite
Els fets es remunten a les set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat condua per la carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota els efectes de l' alcohol , i va envair en ziga-zaga els dos carrils de la marxa sense fer s dels llums intermitents .	42	Nonfinite
Les institucions competents s' esmercen en millorar l' estat en el qual es troben per tal de garantir-ne la seguretat .	13	Finite
Més de la meitat dels participants s' han presentat amb pseudònim .	7	Finite
La Sindicatura també revela que el Consell Comarcal va pagar més de 13 milions de pessetes en concepte d' assignacions al president , al vicepresident i als consellers delegats , malgrat que aquestes retribucions només poden abonar-se en els casos de dedicacions exclusives .	9	Nonfinite
El desconeixement del que podia passar en les primeres hores de l' any va provocar unes inversions que ara semblen excessives en la reforma dels complexos sistemes informàtics de línies aèries , centrals nuclears , empreses subministradores d' energia , comunicacions i satèl·lits .	5	Nonfinite
Mas ha agraït el gest , que ha considerat que " m' estimula i m' obliga molt de cara a prendre la decisió definitiva abans de l' estiu " , i ha posat de relleu que en aquestes setmanes pretén " entrar en contacte amb la militància " .	39	Finite
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	10	Nonfinite
Els metges del club tenen confiança que pugui reaparèixer dimecres que ve a Valladolid .	7	Finite
Així , la guia que avui s' ha presentat és un exemple de l' impuls que el Consell Comarcal vol donar a les activitats turístiques del Berguedà .	20	Nonfinite
Més endavant es presentaran als sectors públics i privats de la comarca per tal que facin propostes innovadores de projectes que es podrien incorporar al programa , que se sol·licitarà aquest any .	15	Finite
El projecte del Govern preveu mantenir l' edifici històric - de 8.600 metres quadrats - i construir-ne un altre de nou de 19.400 metres quadrats i un pàrquing subterrani de 200 places .	4	Finite
Segons l' acusat , mentre es trobava a l' interior del local va tenir una picabaralla amb una cambrera respecte als preus d' unes consumicions , i per això el van fer fora i van intentar agredir-lo .	30	Finite
" Programa , programa , programa " , va dir Trias , fent seva una frase a què recorre habitualment Julio Anguita .	18	Finite
A més a més , ha recordat que mentre es fan activitats com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi ha un vehicle de seguiment que permet als clients de les empreses deixar l' activitat a mig camí , i diumenge alguns d' ells van sortir del riu , mentre que ' la víctima es va veure capacitada de poder continuar ' .	47	Nonfinite
Només a l' arxipèlag balear s' espera l' arribada de 500.000 turistes .	6	Finite
Les revistes més importants de jazz el citen constantment entre els millors músics de l' actualitat , destacant la seva freqüent presència en Jazz Times i Downbeat .	7	Finite
La teoria de tots dos arqueòlegs tardarà anys a avaluar-se , però no són els únics que consideren superada la creença que els pobladors d' Amèrica van arribar fa 13.500 anys per Alaska , ja que s' han detectat restes de fins a 16.000 anys d' antiguitat a Xile , Pennsilvània , Virgínia i Carolina del Sud .	37	Finite
Amb la petició , els firmants insisteixen en una antiga reivindicació que va sorgir a partir del creixement de la zona , que no ha estat mai atesa amb un transport públic adequat .	12	Finite
No és fàcil fer d' oposició quan es porta tants anys a l' oposició , però cal destacar la coherència en els plantejaments perquè quan aquests lideratges decauen tenim el nostre espai .	27	Finite
El nombre de ferits lleus va ser de 3.324 , un 32% més que en el cas de 1998 .	6	Nonfinite
- Al seu parer , un mal resultat en la negociació de la millora del finançament pot precipitar aquesta convocatòria electoral avançada ?	16	Finite
És a dir : l' opció del catedràtic val el mateix que la de l' estudiant .	8	Finite
El fet que més ha preocupat les autoritats va ser la col·locació d' una falsa bomba als baixos de l' automòbil d' una empleada de l' ambaixada britànica , construïda d' una manera que només li faltava l' explosiu .	36	Finite
El ciclista aragonès , tercer en el Tour-99 , i l' equip que dirigeix Manuel Saiz s' han reunit aquesta setmana dues vegades per negociar .	17	Finite
En aquest context , Manzanares ha explicat que va decidir sol·licitar mitjançant una providència que li aportessin 700 Plans Generals de Tractament ( PGT ) , això és , l' expedient penitenciari complet , amb extensa documentació , que va suposar un important retard en la tramitació .	10	Nonfinite
Aquesta plataforma ecologista denuncia que aquest grup hagi presentat una proposició no de llei demanant nous instruments legislatius i de gestió per a la preservació del patrimoni natural i que , d' altra banda , des d' administracions que governa , s' estiguin posant en perill espais agrícoles com Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs .	3	Finite
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	9	Finite
El teòleg qualifica Ratzinger d' " exterminador del futur de l' ecumenisme " i compara el " totalitarisme " de l' Església romana amb el dels primers missioners que van arribar a Mèxic , el Carib o Perú .	29	Finite
Per sobre de les seves cançons primava l' escenificació d' un so que , òbviament , no han inventat ni es veuen decidits a renovar .	21	Finite
El tribunal ha donat credibilitat a la versió del processat , que va dir durant el judici que l' encàrrec el va fer per a l' empresa d' on era administrador , " Merisel Telecom " , tot confiant que tenia el recolzament financer de l' entitat .	22	Nonfinite
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	25	Finite
Pomés ha assegurat que nombrosos veïns demanaven als seus ajuntaments que els llevessin la neu de la vorera o els portessin una cadena pel cotxe , circumstàncies sobre les que ha demanat una reflexió encara que li suposi crítiques .	12	Finite
Aquesta setena edició del festival ha donat especial protagonisme als trompetistes i s' ha afegit a la commemoració del centenari del naixement d' un dels millors intèrprets de la història del jazz , Louis Amstrong .	5	Finite
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	42	Finite
Tots ells han afegit que cal trobar noves formes de col·laboració entre les institucions i les revistes per agilitzar i optimitzar els canals de distribució .	18	Nonfinite
Els dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura nacional i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	20	Nonfinite
El beneplàcit de l' autoritat monetària espanyola és indispensable perquè el Banc Sabadell pugui transferir el capital social necessari per començar a operar a Andorra .	7	Finite
I anuncis , que descobreixen que això d' Internet , a més a més de novetat , és un negoci .	4	Finite
En opinió de la institució , aprofitar l' entrada de l' euro per augmentar preus és el primer i definitiu pas per crear un clima de desconfiança en el consumidor i el detonant d' un impacte negatiu en l' economia .	15	Finite
La majoria de la premsa nord-americana s' ha afanyat a destacar els problemes de Jordan , i ahir es podia veure més d' una imatge del millor jugador de la història amb la llengua fora i molts recordatoris , seriosos o irònics , dels seus 38 anys .	7	Finite
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	42	Nonfinite
El diputat del PSC-PSOE-CpC David Pérez ha lamentat el retard de tres anys amb el qual arriba el contracte i per no resoldre finalment els problemes per als quals ha estat creat .	6	Finite
La sort del nedador , no obstant , no estava només en mans de la fauna marina .	9	Finite
Segons Pomés , en una emergència hi ha una primera fase d' allau d' informacions que cal analitzar i prioritzar que requereix d' un temps que cal que sigui el més breu possible .	26	Finite
Un dels estudis assenyala el potencial de valoració dels productes locals , especialment els que permeten diversificar el sector agrari , que és el de més implantació als municipis de la comarca .	22	Finite
Washington va pressionar les parts perquè arribessin a solucions i va desmentir que els EUA fessin costat als albanesos .	1	Finite
A més de declarar bé d' interès nacional el temple , el departament de Cultura de la Generalitat vol protegir també el seu entorn , ja que s' entén que la seva situació geogràfica dominant una gran vall justifica plenament la preservació .	3	Nonfinite
El mateix va passar als EUA quan el basquetbolista Magic Johnson va revelar que tenia la sida .	3	Nonfinite
L' advocat ha explicat que no existeix cap normativa que obligui a la instal·lació de mesures de seguretat o falques en les porteries , i són pocs els ajuntaments i escoles que tenen cura d' aquests riscos , com per exemple sí que fa l' Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) .	10	Finite
" Si no fan les vacances abans de ser substituïts per personal que ha tret la plaça en propietat , perden el dret a cobrar-les , i ara mateix no poden sortir els assumptes del jutjat " , ha dit .	30	Finite
Un estudi de la Fundació del RACC sobre l' ús del telèfon mòbil entre els conductors conclou que 3.355.000 persones de mitjana , en el conjunt de l' estat espanyol , parlen pel mòbil mentre estan al volant .	35	Finite
Com a primer ministre de facto , va arbitrar el conflicte entre els oficials més radicals i el president António de Spínola , el qual va substituir després d' un intent contrarevolucionari .	26	Nonfinite
La proposició no de llei presentada per la diputada socialista Montserrat Duch ha estat aprovada amb el vot favorable del PSC-CPC , CiU , ERC i IC-V , mentre que el grup parlamentari popular s' ha abstingut .	12	Finite
Per a crear aquest món McQueen utilitza també les referències dels grans clàssics del cinema , de Jean Vigo a Buster Keaton , passant per Billy Wilder i Bob Raffelson , pel cinema experimental d' Andy Warhol i per les pèrformances dels anys seixanta i setanta .	2	Nonfinite
Així doncs es destinaran 139 milions de pessetes al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra els 32'3 de l' any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se li ha atorgat un pressupost de 55 milions quan en l' exercici anterior aquesta quantitat va ser de 19 milions de pessetes .	32	Finite
La decisió , del consell d' administració de la cadena , obeeix al fet que l' extensió com és " més internacional i comercial " , segons Jordi Vilardell , responsable del departament a TVC .	11	Finite
' Ara cal veure també què passa al Consell del Baix Llobregat que se celebra el 23 d' aquest mes , i més tard al Barcelonès ' .	2	Finite
La Generalitat vol ampliar el control a les botigues de menys de 2.500 metres .	2	Finite
L' Associació de Músics de Tarragona ha organitzat un ' castell de sons ' a la plaça de la Font de la ciutat per al pròxim 21 de juny , Dia Mundial de la Música .	6	Finite
Cañellas ha presentat avui a la Comissió parlamentària del Síndic de Greuges la seva actuació durant el 1999 , que ha resumit a l' Informe que el passat 14 de març va entregar al president del Parlament , Joan Rigol .	20	Finite
Entre les mesures que recomana hi ha usar menys el cotxe privat perquè el desplaçament en cotxe particular és el més voluminós a Andorra .	18	Finite
Reixach va assegurar que pel que fa a la programació , amb el Liceu " no hi ha cap contacte " .	17	Finite
El nou cap del GIA promet seguir la línia radical i violenta del seu antecessor .	6	Nonfinite
Amb aquestes dades , TV3 assoleix la primera posició en les quotes acumulades dels cinc primers mesos de l' any 2000 , amb el 21,4 % , percentatge que la situa empatada amb Antena 3 .	5	Finite
Els articulistes hi exposen postures personals .	3	Finite
Per ell va sospirar Yehudi Menuhin , que va elogiar-ne la sonoritat .	3	Nonfinite
Durant dissabte i diumenge l' accés al Palau Firal de Manresa es podrà fer amb un servei de bus llançadora que es posarà a disposició dels visitants que no vulguin desplaçar-s'hi amb transport privat .	22	Finite
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	49	Finite
Mentrestant , Josep Borrell va considerar que es tracta d' una idea " desproporcionada " que està " fora de lloc " a causa de la proximitat electoral .	16	Finite
' Cal vigilar la sanitat de les nostres explotacions , dels nostres camins , dels nostres termes municipals , dels nostres pobles , de les nostres carreteres ' , ha dit .	2	Nonfinite
Per la seva banda , el president francès , Jacques Chirac , va reclamar ahir la celebració urgent d' una " reunió ministerial europea " , sota presidència alemanya , per " decidir la posada en marxa urgent d' una acció coordinada i de gran magnitud " d' ajuda als refugiats .	32	Nonfinite
Les empreses guardonades han estat Automóviles Tortosa , SA ( Autorsa ) , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa concessionària de vehicles de la marca Opel , per la millora en l' atenció i gestió de la satisfacció del client , amb la col·laboració de sis treballadors .	3	Finite
Aquesta expansió internacional també farà possible convertir en fixos 209 treballadors temporals .	4	Finite
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	25	Finite
Els soldats israelians van disparar contra el seu vehicle perquè no va respectar les ordres d' aturar-se i va intentar penetrar il·legalment en territori israelià .	4	Nonfinite
ERC ha proposat avui la creació d' una entitat cívico-econòmica que impulsi la mobilització social i gestioni tots els passos necessaris per reclamar la titularitat de l' aeroport barceloní del Prat .	1	Finite
El creixement demogràfic del barri , per la seva banda , es fonamentarà en part a través de la construcció de pisos de lloguer per a joves , una fórmula que l' ajuntament intenta impulsar en l' actual mandat .	34	Nonfinite
Per Sisa l' aportació de Comelade ha estat " fonamental " , ja que ha aportat " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " .	14	Finite
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	38	Finite
Es tracta d' adaptar el finançament a l' assumpció de noves competències com la sanitat o l' Inserso .	1	Finite
La sentència també assenyala que ' tot i que presentés una important alteració de les seves capacitats , va actuar guiat pel propòsit d' impedir que la noia fes ús del seu dret constitucional a la deambulació ' .	3	Finite
Les que tenen dret a devolució , que tradicionalment creixien més , seguiran sent gairebé tres de cada quatre , però el seu pes baixa del 76% al 73% .	9	Finite
Els periodistes de TV3 , explicablement bons lectors d' El País , que és com Efe però més astut , interpreten la sentència d' acord amb El País : no dóna la raó a la Generalitat .	20	Finite
Es plantaran més de 400 arbres per aportar un valor estètic i ornamental al conjunt .	7	Nonfinite
El diputat del Partit Popular , Daniel Sirera , ha demanat al conseller de Justícia de la Generalitat , Josep Delfí Guàrdia , que torni a estudiar la possibilitat de crear mòduls de protecció especial en tots aquells centres sanitaris que atenguin presos , dins del marc de debat al Ple del Parlament de Catalunya .	41	Finite
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	3	Finite
Segons Pujol , " no pot ser que es tardi vuit mesos per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà d' obra que actua , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic .	5	Finite
Aquests expedients comprenen dates que van des del 18 de Desembre de 2000 fins el 13 d' Agost de 2001 .	2	Finite
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	10	Nonfinite
Com que està imputat el regidor de l' Ajuntament Josep Alsina queda implícit que l' Ajuntament de Banyoles es manté com a responsable civil subsidiari .	11	Finite
La Garriga acomiadarà demà amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La Garriga amb el Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que ha recollit 5 tones de menjar i material .	2	Finite
Lluny dels temors dels dies previs davant un rival que després va decebre completament , la nova selecció va actuar amb una facilitat i un convenciment que disparen les il·lusions .	19	Nonfinite
El president d' EMUTE , Francesc Callau , va reconèixer que la recaptació ' ha estat una mica més fluixa enguany que l' any passat que es van recaptar 1.922.564 pessetes , i que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas ' .	27	Finite
Per ostentar la presidència mexicana amb aquestes idees ha de ser un home de molt coratge .	1	Nonfinite
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	13	Finite
La intenció dels ajuntaments de Fígols i Vallcebre és aprofitar aquests elements com a reclams turístics en uns municipis on la crisi de la mineria del carbó s' ha notat especialment .	28	Finite
Mifas és una associació creada l' any 1979 per un grup de persones afectades per disminucions físiques , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar els problemes amb els que es troben els disminuïts a tots els nivells , des de l' educatiu , fins al laboral , l' esportiu o l' habitatge .	30	Nonfinite
I després tenim un vot castellanoparlant que ha estat apropat al PSC .	7	Finite
El Govern espanyol assegura que la construcció de la infraestructura necessària per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tindrà un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut va soterrat i aprofita corredors d' altres infraestructures ja existents com ara l' autopista A-7 en el ramal nord o la canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià .	12	Nonfinite
I ahir , per no deixar en evidència el seu amic , Zenden també va fallar un altre penal .	14	Finite
El Síndic considera que des d' aleshores Sanitat ha iniciat diverses accions " per reduir les llistes d' espera i s' ha actuat amb eficàcia en els casos concrets " que ha plantejat , encara que no s' ha acceptat el suggeriment de fixar terminis .	14	Nonfinite
La mesura , lluny d' apaivagar i dissipar dubtes , ha exasperat molts veïns , que s' han afanyat a dir que el polèmic fullet informatiu només és per " entabanar la gent " .	10	Finite
El mes passat , el volum va augmentar en 1,4 bilions de pessetes , el segon increment més important de la història , després del registrat el març passat ( 1,5 bilions ) .	7	Nonfinite
A les escasses entrevistes que ha concedit , Rowling ha explicat que va escriure el primer volum durant les migdiades del seu fill , en un petit apartament d' Edimburg , i que la primera idea del llibre li va caure en el decurs d' un viatge en tren entre Manchester i Londres .	13	Nonfinite
L' objectiu d' aquestes Jornades , organitzades pel DURSI , és avaluar la situació de la llengua catalana a les universitats i valorar les actuacions fetes des de la celebració de les I Jornades ara fa tres anys a Tarragona .	22	Nonfinite
La gran incògnita fa que les fotografies de la filla petita de Rainier estiguin sent objecte de tota mena d' anàlisis , sense que fins a aquest moment es pugui assegurar que la panxeta de què fa gala es degui a un embaràs o al procés de degradació física que l' ha portat de princesa a captaire .	36	Finite
El conseller ha demanat una reflexió sobre la ' crítica fàcil i superficial ' que alguns fan dels Mossos d' Esquadra que ' comporta un perill seriós de fer perdre la confiança de la gent a una institució d' aquest país que continuarà amb aquest o altres governs futurs , siguin del partit que siguin ' .	42	Finite
L' Inter , mentrestant , no va confirmar ni va desmentir la informació d' Ansa .	9	Finite
El pressupost de les obres supera els 4.500 milions de pessetes i inclou tres viaductes , un pont , i tres túnels .	12	Finite
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	1	Finite
Al contrari : vol trobar una solució al problema tan aviat com sigui possible , conscient que aquest problema afecta negativament el vestidor .	19	Finite
Si en les seves primeres declaracions va assegurar que l' autòpsia va revelar que hi havia empremtes de cinc tipus diferents de calçat al cap de Carlos , no pot imputar ara l' assassinat a un sol noi .	6	Finite
Segons l' alcalde , Manlleu s' ha de convertir en un lloc de pensament i trobada sobre els rius , no només a nivell català sinó també a Europa .	8	Nonfinite
No obstant això , la direcció de Barcelona Globus Turístic va decidir ahir cancel·lar el servei per completar les obres de condicionament dels terrenys on està ubicat l' aparell , situats entre les vies del tren que accedeixen a l' Estació de França i el parc zoològic .	11	Nonfinite
Badia ha explicat quines seran les pautes d' actuació en la gestió de l' Autoritat Portuària de Tarragona durant els pròxims 5 anys .	4	Finite
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	39	Finite
La presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , serà l' encarregada de pronunciar la lliçó inaugural de la sisena edició de la Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre ( UETE ) , amb el tema " Per un futur sostenible " .	10	Finite
Segons la sentència , la noia ' es limitava a efectuar amb un caminar titubejant i cansat una petició d' ajut que va ser reiteradament desatesa tot i que estava sola i ferida , i que estava plorant en un estat nerviós de total alteració ' .	23	Nonfinite
Té molt , aquesta clau , de molts anys d' alcaldies fetes amb lideratge però que al cap dels anys han arribat desgastades i amb falta d' il·lusió en algun cas .	0	Finite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	44	Nonfinite
El sanedrí estaria format per Adolfo Suárez , Leopoldo Calvo-Sotelo i Felipe González .	2	Finite
El Jutjat nº5 de Figueres no va admetre la querella en considerar que no té competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer els delictes s' haurien comès fora d' Espanya .	14	Finite
La decisió de presentar-la es va prendre a l' assemblea de dimarts passat .	6	Nonfinite
Cap operador turístic s' ha aventurat a oferir xàrters .	4	Finite
Propietaris i ajuntaments seran els qui hauran de complir les mesures establertes a través del Projecte de llei .	3	Finite
En aquest sentit , considera que ' si hi hagués un sol partit verd potser s' aconseguiria , però quan el ciutadà va a votar i es troba amb uns quants partits ecologistes que no sap què són , el que fa al final és votar els partits tradicionals ' .	37	Finite
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	18	Nonfinite
Els Iluminati formen una societat secreta amb seu estable a Sagrada Família .	2	Finite
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	13	Finite
Un total de 159 originals s' han presentat aquest any als Premis Literaris de Girona , que organitza la Fundació Prudenci Bertrana .	17	Finite
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	2	Finite
Contra els tòpics nacionals només hi pot haver la paciència , i el ridícul dels que els utilitzen com a explicació facileta .	17	Finite
Així , entre estació i estació es podrà situar una segona via a l' espai que , a les parades , ocupen les andanes .	8	Nonfinite
Vicent Balaguer ha explicat avui que s' han recollit les dades de 106 confraries de pescadors de tot Espanya i les conclusions són que només la lliure competència podria fer baixar els preus .	22	Finite
La jove va demanar-li que la deixés fer una vida tranquil·la , i el processat va començar a prendre pastilles que tenia en un pot blanc , tot marxant de nou en cotxe .	2	Finite
El trasllat es podria fer en un termini de dos mesos i posarà fi a gairebé nou anys de polèmica .	3	Finite
El Carnaval d' estiu de Sallent començarà el dia 14 de juny al vespre , amb l' arribada del rei Carnestoltes al Pont Nou , que representarà que va ser detingut i empresonat i que no va morir el mes de febrer .	6	Finite
Avui , els sahtu dene viuen al poble de Deline ( anteriorment , Fort Franklin ) .	5	Finite
La policia ha desarticulat a Madrid una organització internacional que usava com a tapadora l' Església de Jesús sobre la Terra per introduir immigrants bolivians a Espanya de forma il·legal .	22	Nonfinite
La mostra acull concerts de bop , latin-jazz , fusió i altres estils .	2	Finite
Després de complir amb la precisió a què obliga l' aritmètica l' avís que ara no comença el segle XXI , sinó que s' acaba el XX , el canvi l' il·lustren avui els colorins , les revistes que acompanyen l' edició dominical dels diaris .	8	Finite
La gent se n' adona d' aquesta situació i fa difícil que IC-V pugui tenir el seu espai .	13	Finite
" L' únic que demano és tenir un paper útil , perquè de tant en tant tinc una idea interessant , tinc certa capacitat d' impulsar projectes i vull continuar fent-ho " , ha afirmat Obiols , qui ha afegit que " estar o no en la direcció és el que menys em preocupa en aquest moment " .	21	Finite
Això és gràcies a la tasca que ha fet la nostra gent a Sabadell ; però , evidentment , quan es té al davant - amb tot el carinyo - un monstre de la política , és un escull .	21	Finite
Per prevenir que en certs centres d' interès informatiu prohibeixin l' entrada dels seus reporters quan apareguin carregats de càmeres i micròfons , s' ha decidit dotar-los d' unes noves ulleres , on s' han instal·lat microcàmeres al pont i minúsculs micròfons en una de les patilles .	34	Finite
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	28	Nonfinite
Els fets es van descobrir en els mesos de gener i febrer de 1997 després d' unes investigacions dels Mossos d' Esquadra , que vigilaven temes d' abocaments de purins a la zona .	3	Finite
En aquest acte , a més , es projectarà el DVD Léo Ferré sur la scène , que recull els concerts que l' artista francès va fer al mític Olympia de París el 1972 .	8	Finite
En aquest sentit ha explicat l' anècdota que fa uns dies van localitzar una moto aquàtica al mig del mar , sense conductor , i que van iniciar una intensiva recerca amb barques i helicòpter , pensant que podria haver patit un accident , i llavors van localitzar-lo a París .	27	Nonfinite
El fiscal , que acceptaria que el processat complís la pena en un centre psiquiàtric , ha recordat en el seu informe que va colpejar de forma violenta i repetida la víctima , amb unes botes de muntanya , mentre li deia que ' l' anava a matar ' .	16	Finite
Segons el tribunal ' la mort del treballador va ser conseqüència directa de la gravíssima depressió en la que vivia , i aquesta va tenir el seu origen i inici en la decisió empresarial de canviar-lo de lloc de treball , per la qual cosa el nexe causal entre malaltia ( i suïcidi ) i el treball ha quedat plenament establert ' .	57	Finite
El nacionalisme democràtic ja no pinta res a Lizarra , perquè Lizarra mai ha estat res de veritat .	5	Finite
Però , en aquesta ocasió , la novetat existeix , i consisteix precisament en el fet que , per primera vegada en els últims 25 anys de democràcia constitucional , ens trobem davant d' una iniciativa insòlita , que suposa una autèntica solució de continuïtat respecte al que la lluita antiterrorista havia estat en el passat .	11	Finite
I , entre altres objectius , també pretenen que els expolítics no ocupin cap plaça del Tribunal Suprem , augmentar el nombre de magistrats d' aquest tribunal , millorar l' estatut jurídic dels jutges i reformar els procediments penals i els civils .	7	Finite
Pel que fa a les queixes de contaminació acústica i visual , Marsal ha dit que no està sota el seu control i que en aquest cas ' els organismes que tenen la paraula són els ajuntaments ' .	31	Finite
El pressupost de la urbanització del carrer Balcells és de 162.274 euros .	8	Finite
Però , fins ara , no hi havia cap festival que l' analitzés i el fomentés .	12	Finite
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	29	Nonfinite
En concret , s' ha referit a les acusacions de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dient que ' CiU defensa la puresa de sang ' i també ha criticat la resposta de CiU al PSC que alertava ' si guanyen els socialistes , guanyarà la gent de fora ' .	47	Finite
El mateix dia que la Federació Italiana de Futbol l' elegia com a millor tècnic de Primera i Segona Divisió , la directiva de l' Inter li entregava de manera fulminant la carta d' acomiadament , segons va anunciar l' agència de notícies Ansa .	38	Nonfinite
Per la seva banda , el diputat d' ERC Joan Ridao s' hi ha oposat en considerar que la proposició no de llei del PPC ' era una arma llancívola contra els partits que es van oposar a la desfilada militar ' i que ha estat personalitzada en un funcionari .	13	Finite
Segons ha explicat Joan Clos , " pretenem accelerar com abans millor aquestes obres i tenim un pre-acord sobre la construcció de les línies , però falta per delimitar el mecanisme financer per instrumentalitzar mig bilió de pessetes en inversió " .	26	Finite
L' actor explica que la decoració de l' Arnau i l' atmosfera que té el teatre li fan pensar des d' Oscar Wilde fins a l' últim rock , passant pel can-can i els àpats medievals .	17	Finite
L' Àrea de Benestar Social de l' Ajuntament de Manlleu clourà demà el curs de conserves i dolços tradicionals .	10	Finite
En aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira han manifestat la importància cabdal que té per Catalunya i per la capital l' impuls de la Carta Municipal de Barcelona i l' Estatut d' Autonomia .	9	Finite
La processada va ser detinguda per participar en una operació de tràfic de drogues , un total de 21 quilograms de cocaïna , que va ser descobert quan la substància estupefaent circulava en un vol procedent de Guayaquil i amb destí a Amsterdam .	31	Finite
La sentència assenyala que els empleats ' enganyats ' van ometre ' les més elementals normes de cautela i cura exigibles a tot comerciant ' .	2	Finite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , creu necessari que el Govern agiliti els permisos de residència als immigrants per poder respondre a la falta de mà d' obra a Catalunya que , segons càlculs del Departament de Treball , impedeix cobrir unes 23.000 ocupacions en diversos sectors .	23	Nonfinite
De fet - ha dit - és la prioritat del Port i pretenem fer el salt l' any vinent .	6	Finite
La Fundació considera que l' autorització de Descharnes va perdre el seu valor quan l' any 1994 el Ministeri de Cultura va comunicar a Demart que , amb la mort de Dalí , el contracte de 1986 havia expirat i va requerir-li que s' abstingués de fer qualsevol gestió relacionada amb la propietat intel·lectual de Dalí .	40	Finite
El servei permet accedir a un dels canals que ofereix el satèl·lit Astra per a l' emissió de dades , " obtenint així un canal descendent de gran capacitat per accedir als serveis de pàgines web i transferència de fitxers tipus HTTP i FTP mitjançant un proxy en cascada que gestiona les peticions de forma transparent " , ha explicat Carlos García .	2	Finite
Part dels murals pictòrics de les esglésies romàniques de Boí van ser traslladats a principi de segle a Barcelona per preservar-los de possibles deterioraments .	11	Nonfinite
El professor Xavier Espadaler , director del treball , explica que la formiga ja s' ha detectat a Seva , Matadepera , Taradell , Barcelona , les Planes , Bellaterra i Sant Cugat , però que el seu territori deu ser molt més extens .	15	Finite
Digui el que digui .	0	Finite
A més a més , el processat va llençar abans de ser detingut dues bosses de cocaïna que contenien 149,3 i 101,5 grams , amb un valor al mercat clandestí de prop d' un milió i mig de pessetes .	18	Finite
' Ara el que volem és que el que fins ara s' ha fet a partir de decrets , durant la propera legislatura es pugui fer per llei al Parlament de Catalunya ' , afirma , ' ja que només d' aquesta manera aconseguirem les competències plenes ' .	12	Finite
Abc resumeix així la programació : " Només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , va fer de l' última jornada del 1999 i el començament del 2000 una jornada televisiva digna de l' expectació generada davant l' audiència " .	1	Finite
Actualment hi ha 351 persones que esperen ser operats del cor .	2	Finite
Però el Tribunal en va rebutjar tots els arguments i va autoritzar el jutge Patrick Desmure a continuar la instrucció .	10	Finite
Les mines prehistòriques de Gavà són el complex miner soterrani més antic conegut en l' actualitat a Europa i un jaciment d' interès excepcional , únic a Catalunya .	5	Finite
Que ningú es faci il·lusions , els llorejats el 1994 no ho van ser pel fet de trobar la millor solució , sinó pel fet de descriure i concretar - amb les seves formulacions matemàtiques corresponents - què guanya i què perd cada comerciant segons l' opció que elegeixi .	48	Finite
La mostra , que es podrà veure a Lleida fins al 10 de març per després viatjar fins a Girona , reuneix cinc treballs d' artistes que habitualment utilitzen el vídeo i el film per a expressar la seva visió del món , tant proper com llunyà en la profunditat dels sentiments que generen .	6	Nonfinite
No ha alterat el sistema d' elecció del CGPJ , ni ha endurit el sistema de responsabilitat dels jutges i magistrats , ni ha desembussat els jutjats , ni ha reformat l' estatut del Ministeri Públic per reforçar l' autonomia del fiscal general de l' Estat ...	11	Finite
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	33	Nonfinite
El ' The Emerald ' amb una eslora total de 183 m , inclou totes les comoditats d' un modern creuer de passatge , amb piscines , restaurants , zones d' oci , botigues , o discoteca .	13	Finite
Com que el dia era plujós al matí i el sol no va lluir fins al migdia , les aglomeracions van començar a partir d' aquesta hora .	21	Nonfinite
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	5	Finite
La innovació constructora s' aplicarà també a les estacions , que s' excavaran en forma de pou fins a la seva intersecció amb el túnel .	4	Finite
El conseller va posar en relleu que l' Administració " ha fet un gran esforç per augmentar no solament el nombre d' efectius humans , sinó també els mitjans tècnics per aconseguir una efectivitat més elevada contra els incendis " .	10	Finite
El discurs d' Aznar , que parla en nom de tothom i fa un discurs nacionalista excloent , aquest discurs ens porta a reafirmar el nostre .	12	Finite
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	30	Finite
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	43	Nonfinite
El darrer acte de campanya dels nacionalistes a Barcelona i preludi dels tancaments que es faran avui arreu del territori , ha començat amb un esmorzar al Mercat de la Boqueria .	15	Finite
Ahir a la nit va aconseguir un gol fantàstic .	5	Nonfinite
Li va costar bastant entrar en el partit , encara que va anar de menys a més .	2	Nonfinite
L' única informació que ahir va transcendir sobre la trobada és que els membres del consell assessor es van passar set hores fent " una aproximació a Barcelona " .	6	Nonfinite
L' escriptor valencià Salvador Company ha estat proclamat aquest migdia guanyador del Premi Documenta 2001 per ' Voleriana ' , una novel·la que pren un dels poemes d' Ausiàs March per explicar una història dramàtica d' amor amb el rerefons de l' ambient cultural i universitari del País Valencià actual .	23	Finite
Gràcies a la ratificació simultània dels 15 països membres de la UE , el nombre d' estats que ha subscrit l' acord s' eleva a 69 , i per tant se superen els 55 necessaris perquè entri en vigor .	23	Finite
En el primer , contra el WHC , Kluivert va prosseguir amb la mala ratxa que va iniciar a l' Eurocopa i va estavellar la pilota al travesser .	16	Finite
Entre els problemes que afecten les persones grans hi ha les pensions , les llistes d' espera sanitàries , especialment per operacions de cataractes o de traumatologia , i la demanda de places residencials i de centres de dia , que " és molt superior a l' oferta " .	42	Finite
Dues dotacions s' han desplaçat fins al lloc dels fets , el punt quilomètric 35 de l' A-7 ( sentit nord ) .	3	Finite
La direcció d' Ion Marin no pot sinó sumir en la perplexitat .	8	Nonfinite
Un discurs de Le Pen , de més d' una hora i mitja de durada , va clausurar un acte marcat per la moderació .	17	Nonfinite
Amb aquesta baixa eficiència , segons Ecologistes en Acció , és ' impossible que es puguin articular mesures de vigilància i prevenció que puguin garantir una millora de la qualitat de l' aire que respirem tots els organismes vius ' .	34	Finite
Boya ha criticat la política cultural portada a terme pel govern del Conselh Generau d' Aran , en mans de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , ' que ha estat molt tancada i encarcarada dins l' estructura de govern ' .	29	Finite
L' espanyol Joan Roma ( KTM ) és el líder provisional en la categoria de motos del raid Granada-Dakar després de la segona etapa , disputada entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetres , cent dels quals són cronometrats .	7	Finite
Una altra concessió va ser que els jutges d' Atlanta mantinguessin la condició d' " amic pròxim " del nen al seu oncle avi Lázaro , que propugnava que a Elián se li concedís asil polític .	33	Finite
He compartit les inquietuds de moltes i molts socis i els animo a tirar endavant en la lluita i en la reflexió .	0	Finite
Però el temps de referència va ser el del millor monoplaça amb pneumàtics de pluja , i això va salvar l' asturià .	18	Finite
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	12	Nonfinite
El pressupost per a la construcció de tots aquests aparcaments és de 4.000 milions de pessetes .	10	Finite
Però tenim la impressió que una part potser majoritària de l' opinió pública espanyola considera que en el tema d' Euskadi no anem enlloc .	14	Finite
" Però eren temps en què un vídeo trigava anys a carregar-se , i van desaconsellar-m'ho " .	2	Finite
L' acusat es va despullar i va tirar la dona sobre el llit del dormitori , si bé no va aconseguir el seu propòsit de tenir relacions sexuals amb ella perquè la dona va posar-se a vomitar de la por que sentia .	6	Finite
Des que va començar a treballar al cine , als 14 anys a ' Memorias de Leticia Valle ' , cap productor li ha vist cara de fer gràcia .	5	Nonfinite
Periòdicament , els jutges ordenen desallotjar edificis ocupats a Barcelona .	5	Nonfinite
La Cooperativa de productes ecològics El Rebost i l' Associació de Naturalistes de Girona rebran el proper diumenge 50 hindús de la Caravana Intercontinental que es dirigeixen a Colònia per protestar davant el G8 en contra de la manipulació genètica , la globalització econòmica , i per defensar la sobirania alimentària .	47	Nonfinite
Expulsada i sancionada , va estar dos anys allunyada de les competicions .	4	Finite
I , en referència a la continuïtat de CiU davant una derrota electoral , va afegir que " si la masia perd la collita , però conserva els cavalls i les eines per cultivar , no passa res " .	21	Finite
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	17	Finite
El club es negava a pagar-li la indemnització , que Toshack fixava en 172 milions , nou més que la sentència de la jutgessa .	3	Finite
" Seria bo , boníssim , marcar i que no ens marquin - va comentar el tècnic gallec - però el Manchester United és un equip que sempre juga a l' atac , que gairebé sempre marca .	1	Finite
El projecte d' implantació d' aquest sistema de transport no convencional que ha redactat el Ministeri d' Economia d' Andorra ha estat enviat a la comissió legislativa perquè l' estudiï .	12	Finite
El Parlament de Catalunya ha demanat a la Generalitat que faciliti habitatges alternatius a les famílies afectades pels moviments de terres del barri de l' Estació de Sallent ( Bages ) i que s' estableixin línies de crèdit privilegiades per a l' adquisició d' altres residències .	34	Finite
Segons Riera , aquest espectacle , el quart de la companyia , parla de la necessitat de trencar tabús per ' viure més tranquils i alleugerits ' , tot i que de vegades , això pugui tenir com a conseqüència ' el fracàs i el desengany ' .	12	Finite
El judici ha començat aquest matí a la secció desena de l' Audiència de Barcelona , i el processat ha reconegut que va posar-se a disparar trets , però ha insistit a dir que va actuar en defensa pròpia perquè els vigilants de la discoteca el volien agredir .	29	Finite
Malgrat això , el nou consell és un òrgan de consulta , assessorament i participació de les organitzacions sindicals , empresarials i municipalistes .	6	Finite
El president de Caixa de Catalunya ha aprofitat per vaticinar " un augment del preu de les hipoteques per l' increment del tipus d' interès que el Banc Europeu ha de fixar per frenar la caiguda de l' euro i contrarestar l' augment del petroli .	6	Finite
El cap superior de policia , Julián Martínez , va manifestar que s' ha de dilucidar si l' entrada dels polissons a bord " va ser conseqüència d' una badada o hi ha hagut connivència per part de terceres persones " , com sembla que assenyalen alguns indicis .	10	Nonfinite
D' altra banda , s' ha referit a l' encàrrec especial del Parlament perquè la Sindicatura elabori un informe sobre els fons de formació , arran del presumpte finançament irregular d' Unió Democràtica de Catalunya ( UDC ) , i ha afirmat que " ja hem començat a treballar " .	5	Finite
El dirigent polític de la guerrilla , Adem Demaci , rival de Rugova , no s' ha pronunciat encara : " Necessito uns dies per consultar-ho " , va dir .	29	Nonfinite
El concert començarà a la una de la matinada .	2	Finite
CCOO va culpar els poders dominants de voler apropiar-se apropiar-se les caixes a baix preu i va demanar un debat públic sobre l' assumpte .	2	Nonfinite
El canceller de Nicaragua , Norman Caldera , va assegurar que donarà a conèixer la petició d' Espanya " quan vingui , si és que ve " .	8	Finite
Prodi va dir que els països de l' euro han de reafirmar ara " que cap es farà enrere " .	17	Finite
Des de demà , i amb una periodicitat quinzenal , les pàgines d' opinió d' EL PERIÓDICO incorporaran la secció Ccorrespondència entre Barcelona i Madrid , en la qual el comte de Sert i Nicolás Sartorius analitzaran temes d' actualitat vistos des de les diferents òptiques de les dues capitals .	36	Finite
Fa anys que Jaume Mestres recorre països exòtics amb esperit de conèixer i d' aventura , amb la companyia de dues càmeres fotogràfiques , objectius , munts de rodets i un equipatge de subsistència mínim .	0	Finite
Aquests " pertanyen a quatre generacions " , com va apuntar Reixach .	2	Finite
Si en el tracte dels ciutadans amb els funcionaris els assumptes han de tenir una solució , que sigui sempre a la llum del sol .	18	Finite
Per conèixer més dades sobre la població de senglars es duran a terme seguiments nocturns a peu i en vehicle , i es localitzaran els rastres que deixen al passar .	1	Nonfinite
Després de resoldre aquest problema , s' han regularitzat els assentaments amb aglomerat asfàltic .	2	Nonfinite
Els fets es remunten a l' any 1996 quan els grangers desenvolupaven la seva activitat agrària a la masia .	11	Finite
Els governs de Berlín , París i Hèlsinki estan molestos amb el de Manila perquè no aprecien que s' esforci a aconseguir la llibertat dels ostatges .	21	Nonfinite
El cas de Kaufman és aplicable a un grup de guionistes que han vist com canviava la seva sort en l' últim any .	15	Finite
En aquest sentit , la programació ' es basa en una clara vocació de servei al ciutadà ' i es caracteritza pels criteris de ' proximitat o pluralitat ' .	20	Finite
En lloc de lletres en negreta , les autoritats canadenques van optar per obligar les empreses tabaqueres a imprimir fotos terribles en la part superior de cada paquet .	18	Nonfinite
El creixement natural de la firma " és suficient " , segons el conseller delegat d' Inoxcrom , que no preveu la possibilitat de comprar una altra companyia ni sortir a borsa : " Inoxcrom és una empresa sanejada que pot créixer sola " .	20	Finite
Arran de les queixes rebudes , la devolució també es podrà rebre en un xec nominatiu .	10	Finite
El PSC de Lleida exigeix al Govern de la Generalitat i a l' Estat la redacció i execució d' un Pla de Restitució Territorial per als dos municipis afectats per la construcció de l' embassament de l' Albagés , destinat a compensar amb infraestructures , equipaments o projectes lúdics , els efectes que provocarà una presa com la que es projecta .	41	Nonfinite
L' equip del Maresme va disputar a Elx un partit trepidant , que majoritàriament va dominar el conjunt local , però en què els catalans van fer els gols .	5	Nonfinite
I no ho dic per quedar com un heroi ; és el que sento com a aficionat .	5	Nonfinite
L' últim tram de la rambla del Poblenou estarà enllestit el pròxim dia 15 de desembre , segons el regidor Francesc Narváez .	8	Finite
Finalment , el president de l' Autoritat Portuària ha assegurat que " estem treballant seriosament amb l' àrea de creuers .	12	Finite
Els responsables del sindicat de pilots SEPLA negociaran avui amb Iberia si desconvoquen la vaga prevista per demà amb la convicció que " l' acord entre les dues parts no és impossible " .	12	Finite
A la reixa ahir no hi va haver més incidents , encara que les cues per passar a La Línea van arribar a ser de tres hores a causa del zel duaner imposat per Espanya .	6	Finite
Aquella senyoreta - ¿ ho recorden ? que solia preguntar " ¿ continuen parlant ? " quan considerava que una pausa era un luxe inadmissible en temps d' indigència - semblava que no tenia cap altra missió que advertir de les infinites hores de retard que hauríem d' aguantar si persistíem .	38	Nonfinite
Coincidint amb el tercer aniversari de la seva posada en òrbita , Canal Satélite Digital ha deixat de llançar el seu senyal des de Luxemburg .	15	Finite
El sindicat ha denunciat també la política de fets consumats i de silenci de la nova direcció d' Iberpotash .	2	Finite
" És com si Internet , a falta d' una emissora d' ona curta , fos la ràdio exterior de Catalunya " .	15	Finite
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	21	Finite
Saramago es prepara per entendre els personatges , conscient que no seran iguals que els seus .	4	Nonfinite
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	7	Finite
En aquest sentit , el consistori proposa renovar les construccions de l' entorn , ampliar el carrer i crear nous vials de comunicació , zones verdes i places en aquest entorn .	18	Nonfinite
L' acusat ha explicat que una carta de la seva companya sentimental , dirigida a la víctima , va ser la causa de l' agressió .	2	Finite
Respecte a la inscripció d' alumnes , Pepín Beltran , ha explicat que mentre la passada edició es van inscriure 180 alumnes durant la preinscipció , " ara ja s' hi han apuntat 350 persones en el període de preinscripció que va finalitzar la passada setmana " .	31	Finite
La regidoria de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lloret de Mar en col·laboració amb l' Agenda XXI de la localitat han organitzat actes per celebrar el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny .	25	Nonfinite
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	13	Finite
La majoria dels establiments es concentren a Ciutat Vella , on l' oferta gastronòmica i de locals de copes s' ha disparat els últims anys , després de destronar l' Eixample com a ruta fonamental .	5	Finite
L' estat de salut del pacient , que ja havia patit un atac cerebral l' 11 de novembre , havia empitjorat de sobte en les últimes hores en augmentar l' hemorràgia causada per problemes de coagulació de la sang .	28	Nonfinite
Dijous passat , el jutge Garzón va decidir no imputar el secretari d' Estat i citar-lo com a testimoni .	9	Nonfinite
Un dels elements que distingeixen la festa de les altres Enramades que se celebren a Catalunya són els " embotits " , uns ninots de palla al·lusius a personatges històrics o llegendaris de la vila .	4	Finite
El cop li va provocar a la noia el trencament del timpà esquerre , lesió que va tardar 52 dies a curar-se i que li va deixar com a seqüela la pèrdua d' un 50% de la capacitat d' audició .	16	Finite
Per fer-ho , l' única cosa que va demanar al PNB i a EA va ser que facin " un últim esforç " per deixar una " porta oberta " a l' entesa en un futur pròxim .	14	Finite
Si l' estructura del local ho permet , conviuen l' àrea destinada a bar i el restaurant , com passa al Foro .	6	Finite
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	2	Finite
Només a la Universitat de Chapingo , a Mèxic , s' elegeix el rector per sufragi universal , però allà la màxima és un home , un vot .	22	Finite
El conjunt de Vigo va fer valer el seu bon joc , va sobresortir pel seu domini de la pilota i la capacitat d' obrir forat , cosa que li permet mantenir la imbatibilitat durant una altra jornada .	5	Nonfinite
L' Ajuntament de Manresa i l' empresa promotora d' un subsector del Pla Parcial de les Bases de Manresa han arribat a un acord per completar en una sola operació el soterrament de l' antiga via dels Ferrocarrils de la Generalitat al seu pas pel carrer de la Font del Gat .	25	Nonfinite
En aquesta carta , Renfe Espavila 't demanarà a la comissària europea del Transport que expliqui si considera normal que els usuaris de la línia de Renfe que passa per Vic paguin el mateix preu pel trajecte que usuaris d' altres línies quan les condicions del servei són completament diferents .	7	Finite
El Port de Tarragona ha signat un acord amb el de Rosario ( Argentina ) per ajudar-los a desenvolupar un projecte de privatització .	18	Nonfinite
El registre realitzat per la policia judicial al bar-club va permetre localitzar quatre noies més que van manifestar als agents la seva voluntat d' abandonar l' establiment .	9	Finite
Els dos trens que s' han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona , que ha patit un retard de 20 minuts , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dues hores .	5	Finite
I els xous amb estructura similar són un fracàs rotund .	6	Finite
La Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " empara i garanteix des de 1975 els vins produïts en aquesta zona situada al nord de la comarca de L' Alt Empordà " , amb una zona de vinya que s' aproxima a les 2.500 hectàrees repartides en 39 termes municipals , segons el Consell Regulador .	7	Finite
El grup va registrar el 2001 uns guanys de 240,6 milions d' euros ( 40.032 milions de pessetes ) .	2	Finite
La Festa es clourà a les sis de la tarda , a l' església , amb l' actuació d' un quartet vocal del grup Sempre Música , que oferirà un concert de música antiga .	3	Finite
Ciments Molins controlava el 5,7 % d' Uniland Cimentera i , al seu torn , Uniland posseïa el 3,62 % de Ciments Molins , però després del canvi de participacions la venda creuada va suposar per al grup de Ciments Molins una plusvàlua de 3.241 milions de pessetes .	2	Finite
" És aquí on hem de bolcar els nostres esforços " , va afirmar .	13	Nonfinite
En paraules d' un dels directius de l' agència , que ara ha estat imputat , van contractar José Antonio García Lachica " sense conèixer-lo , perquè Ramón y Cajal ens va deixar tirats " .	17	Nonfinite
Hi va haver tallers de maquillatge per als nens i diverses desfilades de tambors a càrrec dels grups participants .	1	Finite
' CiU i el PSC hem governat junts i separats , i sempre ens hem entès , perquè aquí no hi poden haver invents : som administració local amb vocació de servei als municipis ' , ha exposat Pàramo .	22	Nonfinite
Si aquests límits se superen , es podrà mantenir el consum d' aigua per a reg o altres activitats .	8	Nonfinite
El pols entre el jugador i Van Gaal segueix obert .	8	Finite
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	22	Finite
Si l' estructura del local ho permet , conviuen l' àrea destinada a bar i el restaurant , com passa al Foro .	19	Finite
L' increment més important es va donar l' any passat en què la xifra va créixer d' un 28% .	6	Nonfinite
Puig ha afirmat que " actualment els propietaris de les explotacions s' hi dediquen per vocació perquè econòmicament no produeixen massa guanys " .	13	Finite
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	52	Nonfinite
El coordinador nacional sortint del sindicat agrari Unió de Pagesos , Pep Riera , va ser l' encarregat de llegir el pregó d' obertura de Firagri , el passat divendres 10 de març .	14	Finite
El cost que se li estima és de 450 milions de pessetes i el seu constructor , Joseph Guarnerius del Gesù , de Cremona ( Itàlia ) , està considerat com el Van Gogh de la luthiere .	5	Finite
L' informe sobre terrorisme internacional elaborat pel Departament d' Estat dels EUA per a l' any 2000 destaca la " indiscriminada " represa dels atemptats terroristes d' ETA després d' haver abandonat l' alto el foc .	17	Finite
El conseller en cap , Artur Mas , va matisar que no és un avís " per demà ni per demà passat " , però va voler deixar clar que la coalició " pren nota " de l' " actitud " que han exhibit els dos grans partits estatals .	8	Finite
Aquest hauria d' incloure la incoherència de castigar l' inofensiu porro mentre es poden comprar tranquil·lament begudes d' altíssima graduació alcohòlica al supermercat de la cantonada .	13	Finite
El nomenaria copatró de la ciutat amb la mare de déu de la Mercè " .	1	Finite
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	26	Finite
Les comarques pirinenques i les de l' interior de Tarragona , en canvi , presenten una demografia envellida i registraran una evolució inversa , si no hi ha un fort corrent immigratori que doni la volta a la tendència .	14	Finite
Amb tot , els gustos sí que han alterat en part la forma de fer negoci : " Cada vegada s' exigeix més i , en conseqüència , també s' està disposat a pagar més " .	33	Nonfinite
- Quan vaig lluitar per obtenir l' escó al Congrés no va ser una cosa nova ni fortuïta .	2	Finite
' De la mateixa manera , ha afegit Ignacio Monreal , ' en aquest ' etcétera ' es podrien justificar exclusions per motius ideològics , polítics o religiosos ' .	6	Finite
Usar y tirar té millors cançons que els seus discos anteriors i unes vendes 11 vegades superiors .	3	Finite
Pomés ha destacat que va ser possible complir amb l' exigència que ningú perdés la vida i ' per això els vull agrair ' , sense oblidar les policies locals , agents rurals o ' els ajuntaments que van aplicar els plans d' actuació ' .	7	Nonfinite
El tribunal reconeix que no disposa de " dades complementàries sobre el grau d' addicció i la seva durada en el temps " , i puntualitza que , en tot cas , l' aplicació de l' atenuant de drogodependència no tindria efecte sobre la pena imposada , " que es va fixar en el seu grau mínim possible " .	5	Finite
Aquest servei disposa de vuit ordinadors , dos amb web cam , que permeten als joves connectar-se a la xarxa per 300 pessetes l' hora .	13	Finite
La Policia Local de Platja d' Aro ha elaborat també un pla per tallar els carrers de les urbanitzacions on hi ha perill d' inundacions en cas de pluges importants perquè el seu entorn ha quedat despoblat de massa forestal que actua de barrera natural de l' aigua i la terra .	21	Finite
A partir de la data indicada , l' espectador podrà continuar adquirint les localitats a través dels serveis que els ofereix cada una de les dues entitats , ja que la nova tecnologia connecta aquests dos sistemes però manté l' autonomia de cada un d' ells .	10	Nonfinite
Sirera ha presentat aquest dijous una interpel·lació al Consell Executiu sobre els seus propòsits de capteniment pel que fa a la seguretat penitenciària , en el marc del debat al Ple del Parlament de Catalunya .	1	Finite
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	28	Finite
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	47	Finite
Durant el 1999 es van produir un 39% més d' accidents respecte de 1995 , i un 22% més respecte de 1998 .	4	Finite
La configuració en dos centres diferenciats i l' increment de la superfície que disposarà Correus hauria de repercutir en una millora del servei que es presta , segons informa l' entitat .	13	Finite
José María Aznar considera que la seva cita de dilluns amb Juan José Ibarretxe va servir , almenys , per confirmar les seves sospites .	20	Nonfinite
El tribunal també ha condemnat a 18 caps de setmana d' arrest i 1.080.000 pessetes de multa un agricultor que tenia emmagatzemats purins a la seva granja .	3	Finite
Si l' obsés sexual només veia llits amb una parella fent l' amor , des de la Moncloa només veuen trampes i ceps en què fàcilment podria caure el Govern espanyol si no estigués atent a les males arts d' un sector dels bascos , obsessionat per l' autodeterminació .	26	Finite
El conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 anys , que va provocar dimecres la catàstrofe ferroviària de Selby , a Anglaterra , s' hauria pogut adormir al volant .	15	Nonfinite
L' aparell havia aconseguit mantenir els seus cinc regidors , n' havia incorporat tres més abans del 19 i es quedava el 20 i el 21 .	11	Finite
Cap jugador de la selecció taronja ha pogut batre'l batre'l aquest any , una paradoxa que explica el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en els llançaments decisius , va aconseguir almenys que el seu xut acabés finalment a la xarxa .	16	Finite
No obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , va reconèixer que la seva eventual apreciació facilitaria la tasca de garantir l' estabilitat de preus i que la intervenció en els mercats " és una opció que existeix per a tots els bancs centrals , cosa que inclou el BCE " .	49	Finite
Gairebé tots els diaris van destacar ahir a les seves cròniques sobre les gales de Cap d' Any la fugida de l' ex de Lecquio i la soledat de Rollán .	5	Nonfinite
L' Ibex 35 no es va recuperar de la fragilitat que el domina des de començaments de mes , una vegada perduda la barrera dels 10.000 punts i el llistó dels 9.600 .	5	Finite
A la tarda , el lehendakari sortint va entregar a l' entrant les claus de la vivenda a Ajuria Enea , tot i que aquest no pretén , de moment , canviar de domicili per facilitar l' aclimatació de la seva família al càrrec .	8	Nonfinite
Amb aquesta operació , ACESA controla el 91,24% del capital d' Aucat - que té la concessió de la C-32 - i culmina el procés iniciat a finals del 2001 per adquirir accions de concessionàries d' autopistes a Catalunya .	14	Finite
Igualment , el treballador que ha estat testimoni de l' accident ha comentat que el conductor s' ha estavellat primer contra la maquinària i els homes , ha donat una volta de campana , i després ha fet marxa enrere i s' ha donat a la fuga .	36	Finite
La dona va patir diverses contusions en intentar protegir els seus tres pequinesos davant l' agressió d' un altre gos , que anava sense lligar i no portava morrió .	24	Nonfinite
Per a Joan Roma , un cop coberta aquesta prioritat de dotar els municipis de propostes per a caminades , cal que s' iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a l' Alt Berguedà .	28	Nonfinite
El restaurant de l' hotel està especialitzat en cuina típica catalana i ocupa un saló de pedra del segle XVI que antigament havia albergat les cavallerisses del monestir .	22	Finite
Hernando va esmentar , com a exponent d' imputació " no comprovada fefaentment " , una denúncia presentada contra la tinent d' alcalde i regidora d' Urbanisme d' Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui s' ha acusat de tenir negocis immobiliaris no declarats i incompatibles amb el seu càrrec .	2	Nonfinite
El segrestador va resultar greument ferit durant l' operació llampec , que va posar fi a un malson de 29 hores per a les angoixades famílies .	13	Nonfinite
" A Virgínia ( EUA ) ens esperen negociacions difícils , complexes , plenes d' alts i baixos i crisis , però només firmarem un acord que porti la pau dels valents " amb els veïns d' Israel .	7	Finite
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	37	Finite
No tinc por de tornar a França , perquè tot es va acabar .	1	Finite
El grup Beboporum octet , del qual formava part , va guanyar el segon premi al Festival de Jazz de San Sebastián .	11	Nonfinite
Tota la plantilla estarà a disposició de l' organització " , va ser l' única referència que va fer Sanz a la situació de l' equip , després de ser preguntat sobre si Anelka jugarà el partit promogut per l' associació Projecte Home .	18	Nonfinite
D' altra banda el diputat d' ICV a la corporació , el regidor de Palamós Francesc Matés , també ha lamentat la manca de consens per arribar a un pacte d' esquerres a la Diputació ' tal com volia la ciutadania ' .	26	Nonfinite
" El Govern no estudia cap modificació a aquest respecte " , va assenyalar el ministre portaveu en una breu resposta en què va rebutjar que l' Executiu , " en cap cas es renta les mans " en aquest assumpte .	12	Finite
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	36	Finite
En aquest sentit , el líder d' IU-EB va retreure a Eusko Alkartasuna que , en comptes d' al·ludir a suposades dissensions dintre de la coalició i d' anteposar els seus interessos partidistes , no s' hagués caracteritzat per afavorir l' entesa per arribar a un acord de govern .	43	Nonfinite
Per comprendre millor en què consistirà el renaixement del barri cal situar-se a la confluència de Francesc Cambó amb el carrer del General Álvarez de Castro , on els dos edificis que emmarcaran la prolongació de l' avinguda conservaran les façanes , però no l' interior .	32	Finite
Empresaris i treballadors poden viure agermanats i tractar-se tots de companys .	4	Nonfinite
Pel que fa a l' índex , conté 282.251 entrades ordenades alfabèticament i remet a la seva localització exacta dins del diccionari , fet que facilitarà la recerca de les paraules , ja que el diccionari etimològic s' ordena alfabèticament per grans grups de famílies de paraules .	38	Finite
Tot i l' humor , afirma Marc Riera , darrera hi ha un rerafons ' amarg , trist i en alguns moments gairebé tràgic ' .	5	Finite
En l' atac van ser arrasats 80 edificis del centre de la ciutat .	4	Nonfinite
L' AEK Atenes va acceptar la proposta del Barça d' avançar el partit al dimecres , però l' entitat blaugrana va topar amb la negativa inicial de les cadenes de televisió gregues que tenen els drets de transmissió de la Lliga de Campions .	4	Nonfinite
Segons la Cambra , arrodonir els preus a l' alça és equiparable a la pràctica molt desenvolupada avui per evitar el canvi en pessetes .	4	Nonfinite
Seria complicat i contraproduent avançar-ne detalls .	0	Finite
L' any passat , Leblanc pràcticament el va declarar persona no grata i no va tenir en consideració el fet que el Pirata sigui , juntament amb Lance Armstrong i Jan Ullrich , un dels tres corredors en actiu que han triomfat a París .	23	Finite
És a dir , a aquells 100 assassinats , se n' hi hauria d' afegir un més amb les mateixes característiques d' atrocitat ; però aquest legal .	14	Nonfinite
Luppi , que interpreta un farmacèutic que percep les tremolors de la terra , opina que " en el guió gairebé no hi falta res " .	7	Finite
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	34	Nonfinite
També està previst un període de pràctiques d' entre 300 i 500 hores .	1	Finite
Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , va afirmar ahir que a la demarcació falten 12 places de mestres per cobrir , i que localitats com la Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre d' altres , no disposen de suficient personal .	9	Nonfinite
El Grupo Mundo es va declarar en fallida , després d' acumular més de 3.000 milions de pessetes de deute i Auger va desaparèixer del país , mentre deixava penjats 500 treballadors i arruïnava la seva pròpia família .	23	Nonfinite
" Volem enviar un clar missatge als atletes , els organismes directius i els comitès organitzadors que ens hem compromès a fer tot el possible per eradicar el dopatge , que està enverinant el món de l' esport " , va assegurar ahir Samaranch , en una clara declaració d' intencions que aquests tres dies de treball han de donar algun fruit .	40	Finite
Segons Reding , la Unió Europea ' no es pot quedar només en una qüestió econòmica i monetària ' , sinó que ha d' implicar els ciutadans , i per això ' cal instaurar un projecte cultural que afavoreixi el diàleg i els intercanvis , incentivant el coneixement mutu de les obres , les idees i els creadors ' .	10	Nonfinite
Els comerciants pacten tancar a les deu de la nit fins al mes de juliol .	2	Finite
Va ser en l' època gòtica quan es va obrir un nou portal al braç nord del transsepte .	9	Nonfinite
Duran i Arenas van posar així en pràctica una de les conclusions de l' última trobada entre les direccions de CiU i del PP , en què es va constatar que , diferències a part , a Catalunya el rival comú és Maragall .	29	Nonfinite
La llista de noms que acompanyaran Clos el pròxim 13 de juny dista molt de la que hauria confeccionat l' aparell del partit , però tots destaquen que es tracta d' una candidatura " sòlida i professional i difícil de qüestionar " .	12	Finite
Una acumulació de gasos va provocar una deflagració a la caldera que va matar Juan Martínez Cánovas , de 28 anys i enginyer de la firma instal·ladora , i va ferir Mariano Vega Vega , de 36 anys .	29	Finite
La Junta va intentar fintar les traves que posava el PP a la creació d' una cadena pròpia amb un acord que li permetés aprofitar el gruix de la programació de la tele andalusa .	3	Nonfinite
Fadesa està oferint 12,35 euros per acció sobre el 100 % de Zabalburu , competint amb l' oferta de Bami , que està disposada a pagar 12,25 euros pel 49,9 % de la immobiliària participada per Altadis .	25	Nonfinite
La firma no pagarà dividend en un futur immediat per destinar els possibles guanys a finançar les seves operacions i negoci .	10	Nonfinite
Per descomptat , si dos es coalitzen és perquè es pensen que en sortiran beneficiats , encara que resulta inevitable recordar el desengany d' una operació semblant a aquesta , que es va llançar a Galícia , i les vegades que alguns dels protagonistes del pacte han manifestat que les coalicions no sempre es tradueixen en sumes .	13	Finite
Maragall ha volgut llimar les diferències que existien entre el FOC i el model socialdemòcrata que propugnava Pallach assenyalant que aquell moviment va anar perdent el to d' esquerra radical i acostant-se a les posicions que posteriorment centrarien el PSC en la seva fundació .	37	Finite
La fira ha augmentat aquest any les activitats culturals , que es repartiran en tres nous espais : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a l' escriptora salmantina que va morir fa poc , la carpa de les tertúlies i el pavelló sobre el llibre i les noves tecnologies .	33	Finite
No és just acusar una persona de certs problemes si no compta amb els instruments necessaris per poder-los resoldre .	1	Finite
Els esdeveniments polítics des del 17-O passat no són aliens al refredament gradual d' alguns dirigents que , curiosament , coincideix amb l' obertura d' ERC a un pacte amb el Govern .	8	Finite
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	15	Nonfinite
En aquest temps , el Palau ha acollit 13 activitats diverses , a banda dels certàmens firals de gran format , algunes de les quals no s' han obert al públic .	27	Finite
Nomenar un ministre de Justícia capaç de forjar aquest consens és , per tant , una de les seves grans preocupacions .	0	Nonfinite
Jaime Chávarri es queixa que l' actriu ha estat massa feliç durant el rodatge , que ha hagut de lluitar amb ella per esborrar-li la cara de satisfacció que lluïa des que la va triar per ser la protagonista de ' Besos para todos ' .	3	Finite
Després , els representants de la Unió de Pagesos han mantingut una entrevista amb l' abat de Montserrat per exposar-li la situació que passa el sector .	9	Finite
Aquestes ajudes , segons ERC , ' s' hauran de fer efectives en un termini màxim de dos mesos després d' haver justificat documentalment allò que sigui necessari per poder percebre les esmentades ajudes ' .	29	Nonfinite
L' entitat municipalista subratlla que els consells comarcals i els ajuntaments han signat convenis amb el departament de Benestar Social només per un acte de responsabilitat , malgrat considerar-los " absolutament insuficients " .	11	Finite
Tots ells tenen en curs la redacció o la tramitació de les corresponents Normes Subsidiàries municipals .	2	Finite
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	5	Finite
El document base dels populars s' ha presentat en el decurs de la V Unió Interparlamentària Popular que se celebra a Santiago de Compostel·la ( Galícia ) i on el text ha estat debatut .	19	Finite
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	33	Finite
' Afortunadament ' , ha afegit , ' José Luís Rodríguez Zapatero també hi està d' acord ' .	4	Finite
Però les claus apocalíptiques , que no n' he sentit massa , només n' he sentit una , no les comparteixo en absolut .	20	Finite
En relació a l' oferta de trens que haurà de tenir la futura estació , l' informe assegura que haurien de funcionar cada dia 60 trens en cada sentit de la marxa , 24 amb destinació dins de Catalunya i 36 trens amb destinació fora de Catalunya , incidint especialment en una alta freqüència de pas en hores punta .	19	Finite
Ara , i després d' haver fet noves proves per a garantir el bon funcionament del cremallera , l' 11 de juny s' apunta com la possible data definitiva de la inauguració , tot i que de moment , no ha estat confirmada per fonts de Ferrocarrils i es considera , hores d' ara , una data no oficial .	11	Nonfinite
El diputat socialista basc Ramon Jauregui ha manifestat avui a Lleida que " la polèmica partidista entre el PP i el PNB respecte a l' assassinat de Fernando Buesa ha d' acabar ja perquè ens sembla repugnant " .	6	Finite
Aquesta exposició , que s' instal·larà provisionalment a les instal·lacions d' AMPANS , just al costat de la Sèquia , té com a finalitat explicar com serà el centre d' interpretació de la Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que duu l' aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental .	5	Finite
Torralba rebrà el guardó dels Premis Josep Vallverdú aquesta nit a Lleida juntament amb Joan Baptista Campos i Cruañes , metge de Benicàssim que rebrà el 7è premi de Poesia Màrius Torres , el barceloní Jaume Benavente , que rebrà el Premi de Narrativa i Marina Peña Carulla , guionista de diverses sèries de TV3 , que rebrà el de guions per llargmetratge .	39	Finite
Quan les invasions tinguin lloc en espais protegits , l' organisme gestor haurà d' analitzar l' efecte d' aquesta mala herba sobre la flora autòctona i l' impacte ambiental que es pugui derivar de les mesures de control .	12	Finite
El problema venia donat per la negativa de Toshack a firmar una clàusula de confidencialitat , tal com li exigia la directiva blanca , cosa que havia generat una gran polèmica i encreuament de paraules entre les dues parts .	10	Nonfinite
El problema amb què es troba en aquests moments el ciclista valencià ve donat , a l' ONCE , pel fet que la formació groga té intenció de repetir Tour amb Beloki i Galdeano , en què van efectuar un gran paper .	37	Finite
Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) ha arribat avui a Barcelona per presentar les 85 il·lustracions que formen part del primer dels tres volums de la Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editarà en català i castellà a finals d' any en motiu del 40è aniversari de l' editorial .	39	Finite
Bartres va avançar l' equip que dirigeix Roberto Álvarez ( m . 22 ) , Raúl Ibars va empatar ( m . 26 ) i Dani va tornar a marcar per al Premià ( m . 27 ) en cinc minuts que van ser trepidants .	43	Nonfinite
Ell sol va tornar el València al partit , va fabricar la jugada de l' 1-1 i hauria pogut marcar el 2-1 .	17	Finite
La intenció de les dues patronals , les cúpules de les quals buscaven un model de col·laboració que respectés les seves respectives identitats jurídiques , ha topat amb dificultats d' encaix per part de les associacions , gremis i entitats que no volen perdre autonomia a costa d' una nova superestructura , segons fonts empresarials .	43	Nonfinite
El president , que ha fet el seu discurs en castellà i català , ha recordat un discurs que va fer a Cadaqués l' any 1980 i on exaltava la figura de Salvador Dalí .	4	Finite
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	26	Nonfinite
Però El País és més dur quan assenyala que la decisió del tribunal " deixa en un entredit lamentable l' obstinació amb què es van oposar a la investigació pel fet d' entendre que no es podia parlar de genocidi ni terrorisme " .	32	Nonfinite
La plaça de l' IEI i l' avinguda de Blondel són els escenaris dels diferents actes , que es faran des de les 11 fins a les 14 hores .	10	Finite
Les crítiques del jutge al fiscal i les acusacions per la seva " indiferència i silenci " davant l' última declaració dels amics de la víctima , en què van afirmar que només van necessitar uns dies per recuperar-se - motiu pel qual va rebaixar a lesions lleus les temptatives d' assassinat - , van exasperar Peña .	30	Nonfinite
Puig va dir que CiU només votarà a favor del PHN si " Madrid mostra una predisposició a estudiar el transvasament del Roine " .	6	Finite
Però encara hauria estat pitjor si no haguéssim confiat que UDC tenia mecanismes interns per a poder-ho fer .	2	Finite
" La nostra programació està tancada fa tres mesos i la del Lliure la canvien contínuament " , va dir el director del TNC , però va opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcioni , " farà falta coordinació per equilibrar l' oferta per a l' espectador " .	26	Finite
Dividit en dues parts , aquest concert s' iniciarà amb la participació del Progrés que interpretarà temes populars catalans i anglesos .	15	Finite
La proposta d' IC-V preveu constituir una ponència conjunta , juntament amb els altres dos consells comarcals que tenen part del seu territori dins la Serra de Collserola , Barcelonès i Baix Llobregat , per a l' elaboració de la proposició de llei que posteriorment hauria de debatre el Parlament de Catalunya .	47	Nonfinite
En el primer , contra el WHC , Kluivert va prosseguir amb la mala ratxa que va iniciar a l' Eurocopa i va estavellar la pilota al travesser .	22	Finite
Tot i que alguns dels 19 cursos de la 6a. edició de la UETE tenen un calendari diferent , el gruix principal de les 406 hores lectives es desenvoluparà entre el 10 i el 14 de juliol .	28	Finite
L' objectiu de les obres de canalització de les aigües pluvials a la zona de les Reimeres de Montgó és evitar les inundacions que periòdicament es produeixen els dies de pluja .	19	Finite
El PSC , si hagués pogut incrementar la seva presència en determinades comarques ho hauria fet des de fa temps .	6	Nonfinite
Carod-Rovira ha denunciat aquesta posició i ha lamentat que ' no es pot parlar de gent de fora i de dintre quan els que van arribar fa 30 , 40 o 50 anys són igual de catalans com els primers ' .	33	Finite
Durant dotze hores de programació , deu emissores municipals de les comarques del Baix Ebre i Montsià oferiran als seus oients la possibilitat d' escoltar i participar econòmicament a la Marató , a més de donar a conèixer la tasca que Càritas realitza per ajudar els més necessitats .	35	Nonfinite
Grau ha valorat positivament aquest afer i ha dit que , un cop estigui al carrer , el DARP estudiarà si recorre o no l' article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzarem " ha dit Grau .	19	Finite
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	17	Finite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 24 de setembre de 1999 , quan cap a les onze de la nit l' acusat va agafar un taxi al centre de Barcelona i va demanar al seu conductor que el portés a la cruïlla entre els carrers de Llobregós i Tolrà , al barri barceloní del Carmel .	39	Nonfinite
Aquestes són les premisses amb què Bofill es planteja el creixement de la firma familiar de cara als pròxims exercicis .	1	Finite
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	20	Nonfinite
El primer explica què són les drogues sintètiques , com estan fetes - clandestinament i sense control sanitari - i la facilitat amb què es poden adulterar .	2	Finite
Caja Madrid compta amb una xarxa de gairebé 300 sucursals a la comunitat autònoma de Catalunya , on s' ha proposat duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir una quota de mercat del 4 % .	2	Finite
Els alcaldes podran incloure a l' equip de govern persones que no siguin regidors .	12	Finite
Wim Duisenberg , el president , va destacar que la cotització de l' euro en els mercats " no constitueix un fi en si mateix " , i amb això va allunyar la possibilitat que l' autoritat monetària intervingui per sostenir la cotització de la divisa , excepte que el seu valor pugui afectar la inflació .	30	Finite
Per exemple , el primer tinent d' alcalde va reafirmar ahir la voluntat de l' ajuntament de traslladar el mercat dels Encants des de la plaça de les Glòries fins a les cotxeres de Sant Genís , una decisió que , en principi , tenia l' oposició dels veïns de la zona .	17	Nonfinite
Per solucionar-ho , el regidor ha dit que no n' hi ha prou amb la màquina que té contractada a Seinsa ni amb la vigilància per part de guàrdies municipals sinó que cal educar la gent .	5	Finite
Mas ha assenyalat que es produiran canvis en l' executiu d' aquí a un temps per complir el pacte de federació subscrit al març per CDC i UDC i que ' incrementen la quota de poder d' Unió en el Govern de la Generalitat ' .	5	Finite
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	34	Finite
Amb independència de la seva tramitació al Parlament , Iniciativa lliurarà el text pel seu estudi al ministre d' Administracions Públiques , Jesús Posada , i a la resta de comunitats autònomes .	10	Finite
" Sento vergonya després de presenciar el que ha passat entre la directiva i l' Ajuntament " , va afirmar .	18	Finite
El president de la Generalitat es va declarar ahir " molt content " pel tancament del sumari i va assegurar que sempre havia confiat en la innocència de Roma .	6	Finite
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	16	Finite
El que és evident és que Méry no és un penedit sinó més aviat un ressentit que fa la seva confessió amb la clara intenció de fer xantatge a l' RPR .	17	Finite
A continuació , sis persones contesten la pregunta : ¿ què s' ha de fer amb el cos del simi quan hagi expirat ?	5	Finite
El processat va dirigir-se després a casa de la víctima , va trucar el timbre , i després de reclamar-li un clauer que deia haver perdut , el va començar a colpejar , amb cops de puny i peu , dient-li ' a mi no em roba ningú ' i ' et mataré ' .	29	Nonfinite
En tot cas , segons Sàez , ' el PSC ha intentat embrutar la campanya des del primer dia i alterar el bon ambient que normalment hi havia en els equips tècnics dels partits ' .	20	Nonfinite
La Sala del Contenciós Administratiu del TSJC estima així el recurs presentat davant la seva secció primera per Concepción G.G. contra un suposat acte administratiu del propi Ajuntament de Sant Boi , pel que en el seu dia li van denegar la indemnització , que ha quedat ara anul·lat " per no ser conforme a dret " .	39	Finite
Crec que hi és per dues raons : la temàtica que toca i la senzillesa formal que demana .	11	Finite
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	40	Nonfinite
Albert va denunciar la URV per considerar que la seva exclusió era una ' represàlia ' per la seva actuació en haver-se queixat davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà .	21	Nonfinite
" I creiem que el nostre resultat , la nostra pau , serà més justa i democràtica que la que s' aconsegueixi mitjançant la destrucció i la mort .	2	Finite
L' urani extret de les mines del Gran Llac dels Óssos va alimentar tot el programa de la bomba atòmica de l' exèrcit dels EUA durant els anys de la guerra freda .	11	Finite
Segons el president del PSC , Pallach hauria demanat això i per això ha assumit el compromís que ' mirarem de ser propers sempre , cada dia més , al que avui hagués estat la seva resposta ' .	21	Nonfinite
El propietari i el gerent de l' empresa espanyola a què pertanyia l' autocar que va xocar amb un camió i va causar 22 morts el juliol del 1995 en aquesta localitat francesa , discrepen de la decisió que va pronunciar el Tribunal Correccional de Nimes .	11	Finite
El Govern nacionalista format per PNB i EA neix amb notables canvis per afrontar el que Ibarretxe ha qualificat de " la legislatura de la pau " .	13	Nonfinite
Un portaveu de la Kfor va declarar a l' agència Reuters que l' Exèrcit iugoslau " no ha estat convidat a tornar a Kosovo " , i va recordar que és competència de l' ONU decidir quan ha de tornar .	21	Nonfinite
La gran aposta per al 2000 és la nova atracció Sea Odyssey , un viatge al·lucinant pel fons de l' oceà en dos submarins amb forma de balena i amb capacitat per a 1.650 espectadors per hora .	6	Finite
A Lleida el col·lectiu d' aturats va registrar 274 persones més i un 4,47% , mentre que a Tarragona hi va haver 161 aturats més , amb un augment de l' 1,04% .	20	Finite
" Sense anar gaire lluny , dissabte van guanyar al camp del Leeds , però van encaixar tres gols ( 3-4 ) " , va dir .	24	Finite
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	16	Finite
En contra de la seva voluntat , Vicente del Bosque es veurà obligat a fer rotacions per al partit contra l' Espanyol .	14	Nonfinite
Fa una setmana el Deutsche Bank va anunciar una OPA per controlar aquesta companyia , amb la intenció d' aconseguir , directament o indirectament , el 49,90 per cent del capital social de Filo , domiciliada a Barcelona .	19	Nonfinite
Aquest debut li fa molta il·lusió .	3	Finite
- La moció de censura , plantejada amb tant de temps , és un interrogant de com sortirà .	12	Finite
I ell , trontollós i sol·lícit , va tenir el valor d' agenollar-se i besar la sorra en una rebuda que va comptar amb focs artificials i la primera divisió de les autoritats canàries .	8	Nonfinite
L' artista roquetenc s' ha mostrat molt satisfet de poder tornar a Berlín per pintar de nou sobre el mur .	10	Nonfinite
L' execució del viaducte del km 102 , a la carretera N-260 , farà tallar la carretera entre El Coll de Coubet ( km 97,050 ) i Ripoll ( 107,026 ) de les 9 del matí a les 21 hores entre els dies 8 i 11 de juny , segons ha informat la Subdelegació del Govern a Girona .	13	Finite
L' agent ha negat haver entès que el seu company de feina havia apallissat la noia i ho va interpretar com una trucada personal , però en cap moment va pensar que es tractés d' un cas de violència domèstica , ja que aleshores no hauria dubtat en actuar .	4	Nonfinite
El fet de fer un disc amb Comelade " era una oferta que no he pogut rebutjar , com això de tocar al Palau " , assevera Sisa , qui veu el seu estil present en els músics d' altres generacions , com Adrià Puntí , Oriol Tramvia o Albert Pla , " una ona que no és la de la cançó oficial " .	9	Finite
El primer s' ha traslladat a la Mar d' en Manassa , carrer paral·lel al carrer de Gràcia i que es troba vorejant el mar .	3	Finite
Segons Cruz , " la dificultat per tornar a agafar el ritme de treball pels jutjats que poden arribar a veure afectada en un 100 % la seva plantilla és terrible " .	20	Nonfinite
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	18	Finite
Actualment La Vall d' Incles compta amb 700 mil metres quadrats construïbles , espai que es considera excessiu .	16	Finite
Márcio Faraco , revitalitzador de la bossa nova que el 1992 va abandonar el Brasil i es va instal·lar a París , debuta avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial .	22	Finite
Va deixar de tocar un orgue que sonava com les trompetes de l' apocalipsi i va deixar anar una emocionant glossa de les virtuts de la lluita lliure .	17	Nonfinite
Aquest registre , únic a l' Estat Espanyol , preveu que els ciutadans puguin designar un tutor per als fills menors no emancipats o incapacitats , i fins i tot per a ells mateixos en previsió de ser incapaços en el futur .	13	Finite
I després tenim un vot castellanoparlant que ha estat apropat al PSC .	2	Finite
La companyia va perdre durant l' últim trimestre de l' any passat 56,9 milions d' euros ( 9.467 milions de pessetes ) , mentre que en el mateix període de l' any anterior va guanyar 83,95 milions d' euros ( 13.968 milions de pessetes ) .	34	Nonfinite
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	57	Nonfinite
L' organització sahrauí va anunciar el pròxim alliberament de 115 presoners de guerra marroquins amb motiu del nou any i de la fi del Ramadà .	4	Nonfinite
Els de Ranieri van ser pràctics un cop més i van treure el millor rendiment a la seva eficàcia .	3	Finite
Com a exemples , va citar els silencis de l' Executiu davant els atacs que pateixen militants socialistes , mentre es pronuncien " discursos " per la detenció de l' etarra Belén González Peñalva .	15	Finite
Els ferits lleus van ser de 304 , un 39 % més que en el cas de 1998 .	4	Nonfinite
Respecte al mercat de treball , Franco ha indicat que les condicions són diferents de les de fa uns anys , per la qual cosa és més necessària la col·laboració i coordinació , " per adequar al màxim tot el que és la formació " .	7	Finite
En aquesta segona fase les empreses , que opten a una concessió per 50 anys , han de presentar un projecte més detallat , amb previsió de costos , traçats alternatius i , en cas que prevegin aportació de l' Estat , la quantitat .	18	Nonfinite
L' acord de procediment , segons la Unió Europea , no suposa el final del contenciós , però reflecteix l' interès que tenen tots dos per arribar a un acord final .	11	Finite
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	54	Finite
La firma del grup Agrolimen compra el 50% del capital de Flo .	5	Finite
El ministeri públic també demana una indemnització de 10.000.000 pessetes per a la víctima .	4	Finite
L' Ajuntament ha aconseguit que l' ACA es faci càrrec del 50 % del finançament de l' obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebrà també una ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) .	2	Finite
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	18	Finite
El signe del partit hauria pogut ser diferent si l' àrbitre hagués castigat la caiguda dins de l' àrea que Djorovic va provocar a Munitis ( m . 4 ) .	21	Finite
Un any més , Sallent compleix la tradició i coincidint amb el Corpus celebra la Festa de les Enramades .	5	Finite
Els fets van passar el matí del 3 de desembre de 1996 quan el processat estava al parc de La Quisalla de Canovelles i va abordar la víctima , a qui presumptament va exigir els diners que portava .	2	Finite
Tot i això , els agents no han reunit les proves suficients per poder elevar aquests casos als tribunals .	14	Nonfinite
Aquesta xifra suposa un increment del 23,6% respecte a l' import concedit l' any 1998 , mentre que el nombre d' operacions ha estat un 28,4% superior al de l' anterior exercici .	22	Finite
Van insistir que el conflicte de la companyia controlada per la SEPI no afecta la seva imatge al país .	1	Nonfinite
Per a tots aquells grups catalans que no puguin disposar de cobla podran connectar-se amb l' emissora de ràdio ' Catalunya Cultura ' .	12	Finite
La reforma de l' estatut del ministeri fiscal que està elaborant el Ministeri de Justícia no té previst atendre les demandes dels sectors de la judicatura i la política que reclamen que el fiscal general de l' Estat sigui escollit pel Congrés .	18	Nonfinite
El partit ja havia estat polèmic abans de la decisió de la Federació espanyola a causa de les declaracions del jugador barcelonista Rivaldo , que va considerar inoportú que es disputés aquest partit .	30	Finite
Segons la policia local , el cap de la brigada , de 42 anys d' edat , ha mort a l' instant , mentre que un altre treballador , de 32 anys , ho ha fet en arribar a l' Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona .	37	Nonfinite
Una desena d' esplais per a gent gran de Lleida posaran en marxa el programa de la Fundació ' La Caixa ' ' Pensem en euros ' , una activitat que pretén que les persones que hi participin interioritzin l' euro com a moneda única d' ús i d' aquesta manera deixin de fer el canvi mental a pessetes .	38	Finite
" Hauríem d' examinar tots els elements i la profunditat de la nostra relació " , va afegir .	16	Finite
Es dóna la circumstància que l' any passat una de les menors va acusar dos companys de l' institut d' haver abusat d' ella , assegurant que mentre un d' ells vigilava que ningú no s' acostés , l' altre li va fer diversos tocaments .	12	Finite
- No crec que ni el secretari general ni jo mateix tinguem cap voluntat de fer una anàlisi només en clau que tothom quedi content .	23	Finite
Grau ha explicat , però , que aquests plantejaments si es posen en pràctica sense tenir en compte les característiques pròpies ni les peculiaritats de cada agricultura , especialment la mediterrània , i es planteja amb els paràmetres de les produccions continentals , poden suposar pagar un preu molt elevat per a la nostra agricultura .	11	Finite
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència , el processat ha reconegut parcialment els fets , dient que si bé va robar el cotxe i no va aturar-se quan els agents li ho van demanar , no va tenir mai cap intenció de lesionar-los .	31	Finite
Des d' aleshores , pràcticament no s' ha deixat de representar mai en un lloc o altre del món .	10	Nonfinite
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	9	Finite
El servei , constantment actualitzat i amb un fons de publicacions , es dirigeix sobretot a organismes públics , periodistes , ONGs , professors i empreses que vulguin obtenir qualsevol mena d' informació relacionada amb els Estats Units .	28	Nonfinite
En aquest sentit , ha afirmat que la condició perquè la diversitat cultural sigui una riquesa és que ' no sigui una juxtaposició de diferències , sinó una xarxa que respecti les diferències basant-se en un coneixement mutu i recíproc ' .	13	Finite
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	38	Finite
Willi Weber , l' empresari alemany que va vendre el seu hotel per finançar la carrera de Michael Schumacher , acaba d' anunciar que hi ha Schumi per estona .	20	Finite
La formació proposarà en el seu programa la creació d' un departament perquè les entitats trobin canals de participació i relació amb l' Ajuntament .	2	Finite
Martínez i Sistach afirma que ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' .	21	Finite
Per això , reivindiquen " el retorn al nostre municipi de la zona de la marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar els espais naturals , salvar i regenerar les masies que queden " , i en lloc de la ciutat judicial , " fer una zona de serveis assistencials , culturals i d' oci " .	24	Nonfinite
Els professionals del sector , agrupats en el Gremi de Restauració de Barcelona , han posat el crit al cel per aquesta limitació d' horaris .	14	Finite
La tasca iniciada en aquell moment va permetre mantenir el Ball Cerdà , la Bolanguera de Bagà i danses com el Ball de les Cosses de Gósol o la coreografia de la Dansa de Falgars .	8	Nonfinite
Vàzquez ha dit que de moment aquesta proposta es trametrà al departament de Medi Ambient en resposta a una petició que els va demanar el mateix departament abans de posar a informació pública l' informe d' impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquests moments s' està elaborant .	23	Nonfinite
El secretari general del PSOE , Joaquín Almunia , va assegurar , al seu torn , que " el Govern d' Aznar ha descuidat i desatès les relacions bilaterals amb el Marroc " , cosa que al seu parer dificultarà la negociació .	9	Finite
Hi haurà una gran mobilització de manifestants i una gran mobilització de policies .	1	Finite
La responsable de Política Lingüística d' ERC , Carme Forcadell , ha acusat el PP de fomentar ' una maniobra política per a trencar la unitat de la llengua catalana ' a través de la creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua al País Valencià .	16	Nonfinite
L' holandès George Sluizer fa 10 setmanes que roda aquesta gran metàfora de Saramago que és La balsa de piedra .	4	Finite
Però , el que s' ha d' aclarir és si l' homosexualitat és una desviació de la naturalesa , amb l' obligació de reprimir-la .	12	Finite
Les grans ciutats comptaran amb un ' parlament municipal ' .	3	Finite
El PP de Girona proposa la constitució d' un consorci integrat per totes les administracions perquè , si la proposta de traçat tira endavant , gestioni l' espai que hauria de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrats la línia i l' estació central del TGV al seu pas per la ciutat .	22	Finite
El cap del govern , el liberal Marc Forné , sempre ha reconegut que un dels principals problemes per al desenvolupament del Principat és l' etern problema de trànsit i ha dedicat els seus esforços a lluitar contra ell .	36	Nonfinite
Promodes , que en posseeix ja el 36% del capital , exercirà la seva opció de compra sobre el 64% restant de la que és la segona cadena del mercat italià , amb una quota del 14% .	24	Finite
Per demarcacions a Barcelona és on es van haver de lamentar més accidents amb un 77,7 % del total , seguit de les comarques gironines amb el 8,5 per cent seguit de les de Tarragona també amb un 8,5 % .	7	Finite
Al llarg dels anys , Herman va mantenir la seva producció musical a alts nivells de contemporaneïtat i creativitat .	7	Nonfinite
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	14	Finite
La companyia elèctrica Fecsa-Enher començarà la setmana que ve l' elaboració d' un Pla d' Emergència per garantir el subministrament elèctric a La Costa Brava aquest estiu .	17	Nonfinite
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	27	Finite
Té lesions a la columna .	0	Finite
Barceló ha assegurat , però , que agrairia poder disposar d' un any més per poder treballar les obres del Purgatori i el Paradís , una opció que no es contempla des de l' editorial .	30	Finite
El grup parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) ha presentat una proposició no de llei on pregunta al Consell Executiu quines seran les noves funcions dels delegats territorials de la Generalitat fruit de la promulgació d' un nou decret de regulació d' aquests càrrecs .	22	Finite
Mayor Oreja guarda una espina del seu pas per la política basca .	2	Finite
En relació amb l' actuació de la Guàrdia Urbana , Llansó ha criticat " la poca correcció amb la qual es van oferir les dades de participació en els diferents actes " .	22	Nonfinite
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	1	Finite
Llavors el van fer conduir fins al barri gitano de Figueres i van baixar els tres acompanyants de Fernández .	12	Finite
La urbanització d' aquesta zona verda que té un pressupost de 110 milions de pessetes és obra de l' Institut Català del Sòl i es podria començar a principis de l' any que ve , segons ha assegurat el regidor d' urbanisme de l' ajuntament de Salt , el republicà Josep Viñas .	36	Finite
Epstein , coguionista de ' Casablanca ' juntament amb el seu germà bessó Philip i Howard Koch , va morir dissabte als 91 anys .	19	Nonfinite
Va ser amb motiu de la presentació del partit contra la droga , que disputaran l' equip blanc i una selecció de la Lliga , el dia 30 al Bernabéu .	1	Nonfinite
" De fet - afegeix - , el primer cop que ens van comentar un problema va ser el 1998 , però després va resultar que a la mateixa casa ja n' hi havia des de feia més d' una dècada " .	17	Nonfinite
En una roda de premsa conjunta amb Lipponen , Aznar va assegurar que havia sortit de " bon humor " de la cimera informal de Petersberg ( Alemanya ) de divendres passat , on es va evidenciar la pressió d' un grup poderós de països , encapçalat per Alemanya , per retallar dràsticament les ajudes comunitàries .	10	Finite
Desenes de milers de persones hi van morir .	6	Finite
Pel que fa als serveis , es queixen que en els trens de primera hora del matí s' han de fer llargues cues per a comprar bitllet .	7	Finite
Fonts d' Enher van confirmar ahir que aquests talls de llum es podrien resoldre tècnicament utilitzant línies de mitja tensió , que tenen una capacitat de 25 quilowatts .	4	Nonfinite
La propera actuació en aquest sector es farà a principis de l' any que ve i consistirà en fer les obres d' urbanització del tram del carrer de la Font del Gat entre el carrer Major i Dante .	16	Finite
Els membres de l' associació - la majoria són coordinadors de centre - es queixen que la Conselleria d' Ensenyament no els reconegui monetàriament la tasca de mantenir els ordinadors en correcte funcionament , i que no es destinin recursos suficients a formació dels docents .	27	Nonfinite
Hem de rebutjar els missatges alarmistes del Govern Aznar per canviar la llei d' estrangeria i retallar els drets de l' immigrant perquè poden conduir a una fractura social difícil de superar .	23	Finite
Paga la pena dir però que en grups d' edat inferiors s' aprecien diferències .	0	Finite
Les causes penals dels jutjats de Ripoll i Puigcerdà es comptabilitzen a part perquè una comissió judicial s' hi desplaça per evitar que els implicats en les causes hagin de traslladar-se a Girona .	10	Finite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	18	Nonfinite
Aquest any s' ha optat per simular l' entrada a una mina de sal en el carrer de la Mura , que és un carrer porxat .	3	Finite
L' autor destaca : " Està passant el que molts es temien i presagiaven arran de la caiguda de Helmut Kohl i es deixa sentir la falta d' un nou impuls , d' empenta i d' embranzida per remuntar el vol " .	2	Finite
Per facilitar l' acord , el portaveu socialista a la Comissió d' Afers Estrangers , Manuel Marín , ha renunciat a sol·licitar les dades de l' Armada , classificades com a secret , que demostren que el submarí va navegar avariat pel litoral espanyol durant quatre dies .	18	Finite
Les principals empreses espanyoles amb interessos a l' Argentina consideren que la crisi d' Aerolíneas Argentinas no afectarà els seus negocis al país .	9	Finite
El passat mes de març el Parlament de Catalunya va aprovar el Projecte de llei d' autoritzacions financeres que va presentar el Govern de la Generalitat per tal de finançar , a través de l' Institut Català de Crèdit Agrari ( ICCA ) l' aportació que han de fer els regants per a l' execució de l' obra del Canal Segarra-Garrigues .	19	Finite
Segons l' opinió de Fischer , l' única manera de preservar la pau en aquesta zona d' Europa és mitjançant una iniciativa política que inclogui tots els països de la regió i que es basi en tres pilars : un pacte regional de seguretat , estructures per a l' ajuda econòmica i una estratègia per establir bases democràtiques .	55	Nonfinite
L' expedició estava integrada pels manresans Ton Bahí , Jordi Camprubí , Toni Llassera , Fredi Puig , Jordi Bonet , Jordi Bayona i Joan Belmonte i el terrassenc Josep Aced .	2	Finite
Els becats podran cursar un postgrau en comerç i màrqueting internacional i entraran a formar part de la borsa de treball de professionals en comerç exterior de la Tricameral .	2	Finite
Les lletres de les cançons de ' Carpe Diem ' parlen de la vida quotidiana , de sentiments , de vivències personals del músic , de sensacions i de matisos que identifiquen cada tema i demostren el talent de Pep Sala per fer bones lletres .	35	Finite
Em pregunto quina quantitat més de gas podrà suportar la bombona de la pau .	8	Nonfinite
El departament de Treball dels EUA va informar que l' atur va augmentar a l' agost en 105.000 persones , i va situar la taxa de desocupació en el 4,1% , enfront del 4% al juliol .	6	Finite
És un regal ideològic per a Aznar de Blair , que li dóna joc en matèria de facilitar acomiadaments dins d' una UE dominada per governs socialdemòcrates .	0	Finite
Unes hores abans , l' Exèrcit d' Alliberament de Kosovo va celebrar el primer aniversari del seu alçament .	10	Finite
Que no us passi res , gossos vagabunds .	3	Finite
A ' Dies de memòria -fpa- 1938-1940 -fpt- ' hi desfilen noms amb els quals va mantenir , posteriorment , una relació molt estreta , com Josep Palau i Fabre , Josep Romeu i Miquel Tarradell .	16	Nonfinite
Les eleccions presidencials al Perú se celebraran diumenge que ve .	6	Finite
La convicció que estem en un marc econòmic diferent radica en el fet que l' aplicació de tecnologies avançades en processos productius ha fet miques els índexs que vam utilitzar durant tot un segle en la indústria per avaluar productivitat i eficiència .	22	Finite
La dificultat que comporta la novel·la se la va plantejar Luppi després de llegir-la .	3	Finite
Així defineix l' espectacle Marc Riera , un dels dos actors protagonistes de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanya tot l' espectacle amb música en directe des de l' escenari .	27	Finite
Si algun mitjà vol reproduir-lo només cal que citi la revista on es va publicar .	3	Finite
L' exposició forma part de la commemoració del centenari de l' escola municipal , que va començar l' octubre i que acabarà el març vinent .	2	Finite
La reunió arriba després que el passat 26 de maig el Consell de Ministres d' Agricultura europeu tornés a passar per alt tractar el tema de la fruita seca .	2	Finite
Finalment , el PPC ha retirat un punt de la moció que demanava l' obertura d' una investigació en el Departament de Cultura i s' ha limitat a demanar la redacció d' un codi deontològic .	25	Finite
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	14	Finite
Durant tot el dia d' ahir , es van succeir els contactes entre el PSOE i el PP per evitar que s' esquerdés la seva entesa .	19	Nonfinite
El cèlebre Otto Zutz , llogat a un grup de DJ i empresaris , es convertia en l' Otro Zutz , mentre que els més aguerrits es muntaven raves alternatives als afores de la ciutat .	27	Finite
La inauguració oficial de la 19a edició de la Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega serà a les nou del vespre de dijous que ve a l' avinguda Tarradellas , a càrrec de la companyia francesa Des Quidams et Inko'Nito .	25	Finite
Les investigacions que es van fer el mateix dia 30 a la tarda van permetre la detenció a Salt de la segona persona presumptament implicada en aquests fets .	14	Nonfinite
La Comissió de Control de la CCRTV i de les Empreses Filials del Parlament ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei conjunta de tots els grups que encarrega al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre la viabilitat d' una Agència Catalana de Comunicació .	29	Finite
Només s' ha de fer una vegada , al principi , per obtenir la validació de la firma electrònica , que se sol·licita , a través d' internet , a la pàgina web de la Fàbrica Nacional de Moneda i Timbre ( FNMT ) .	2	Finite
Els Mossos d' Esquadra han detingut un veí de Lloret que es feia passar per un important home de negocis , un metge o un diplomàtic per cometre estafes contra persones d' alt poder adquisitiu a les quals demanava diners i després desapareixia .	4	Finite
Cal afegir que la deixalleria no pot rebre residus de caràcter industrial o procedents de grans magatzems o establiments ja que no té la capacitat per fer-ho .	22	Finite
Faraco va trobar a París interès per la seva feina , encara que el camí no va ser fàcil .	1	Finite
En aquest sentit , el jutge considera que s' ha produït una vulneració del dret fonamental a la pròpia imatge i a la dignitat personal i professional , i l' entitat bancària ha d' indemnitzar els danys morals causats encara que sigui a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a la seva categoria professional .	32	Finite
En aquests últims anys l' ajuntament ha desmantellat 500 horts il·legals i encara en vol eliminar alguns més a través de " jubilacions i compres " .	14	Finite
La policia ha detingut 15 persones per falsificar i vendre objectes de ceràmica i porcellana en què estampaven dibuixos del pintor Joan Miró .	7	Nonfinite
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	25	Finite
En el cas de Moià , ERC presenta sis esmenes per a ampliar l' escola pública , dotar el municipi d' una llar d' infants pública , d' un nou centre d' Atenció Primària i d' un casal de joves , un projecte per a millorar la depuradora i estudiar la viabilitat d' una piscina coberta .	49	Nonfinite
El Gabinet israelià , després d' una reunió de tres hores , va manifestar : " Actuarem contra Hezbol·là en el moment i el lloc que decidim " .	13	Nonfinite
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	49	Finite
El xiularem cada cop que intervingui perquè el coneixem bé i sabem que aquest és el seu punt feble .	5	Finite
També a Ron Dennis li encanta Schumi , tant com per invitar-lo a la seva casa de la Costa Blava el cap de setmana següent a l' últim Gran Premi de Mònaco , i diuen que van parlar de la possibilitat que l' as alemany tanqués la seva carrera en l' equip de l' estrella platejada .	34	Finite
El biòleg Vicente Fouces impartirà les classes .	4	Finite
Tot i que el futur de l' edifici encara és incert , tot fa pensar que el consorci Legacy - candidat favorit del Govern per fer-se càrrec de la Cúpula del Mil·lenni - convertirà el parc temàtic en un centre empresarial d' alta tecnologia .	33	Finite
El CESCA va ser creat l' any 1991 i és un consorci integrat per la Generalitat de Catalunya , la Fundació Catalana per a la Recerca , les universitats públiques catalanes i el CSIC .	2	Finite
Durant l' anomenada revolució tranquil·la dels anys 60 , el moviment separatista quebequès es va organitzar , i el 1968 es va fundar el Partit Quebequès , liderat per René Levesque , que el 1976 va formar Govern al Quebec al guanyar les eleccions provincials .	21	Finite
En aquells moments el despatx Ramón y Cajal , un dels bufets financers més importants del país , va entendre que havia d' abandonar l' agència Gescartera .	19	Nonfinite
Destaca especialment pel que fa a l' ocupació l' increment registrat en el cas dels autònoms que ha estat del 20,74% .	17	Finite
Entre els seus compatriotes , destaca Lenine , Rosa Passos - " és una Joao Gilberto amb faldilla " , diu - i Carlinhos Brown .	5	Finite
En aquells moments el despatx Ramón y Cajal , un dels bufets financers més importants del país , va entendre que havia d' abandonar l' agència Gescartera .	21	Finite
La intenció del fiscal Aiello , segons fonts consultades a Itàlia , és demanar a la comissió de disciplina de la federació italiana de ciclisme que sancioni el corredor .	12	Finite
Un dels creadors del protocol TCP/IP , que ha permès la connexió entre ordinadors , ha destacat el progrés que suposa per a Internet el canvi generacional .	15	Finite
L' anomenat TramBaix entrarà en funcionament el primer semestre de l' any 2003 i serà explotat per un consorci d' empreses format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participarà amb un vuitanta per cent del capital .	14	Finite
El jugador francès va rebre un cop pocs minuts després d' haver-se iniciat l' enfrontament , però va seguir al camp fins que va ser substituït en el minut 67 .	3	Finite
El director general de Cultura , Pere Muñoz , ha assenyalat que " la Llei ja recull una de les darreres decisions de la UNESCO en relació a les declaracions de Patrimoni de la Humanitat , que és la de tenir en compte els béns immaterials " .	9	Finite
El president del Govern va desviar així cap al terreny dels ingressos el debat del finançament , que fins ara s' ha centrat en propostes per retallar les despeses , en particular els fons de cohesió .	21	Finite
A més , la Plataforma ha assegurat que " la Policia està buscant uns altres dos joves " que " estan amagats " per evitar ser detinguts .	25	Nonfinite
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	32	Finite
És la resina de color ambre , avui també adequada per definir la reforma laboral .	0	Finite
L' alcalde seguirà sent l' encarregat de nomenar els components del govern municipal , però aquests , igual com passa al Govern central i als de les comunitats autònomes , no hauran de ser obligatòriament càrrecs electes , i ni tan tan sols haver anat a les llistes a les eleccions .	2	Finite
Estem vivint en una societat que sembla presidida per la venjança , l' odi , l' egoisme .	0	Finite
Jaume Sisa presentarà divendres el seu darrer disc , ' Visca la llibertat ' , al Palau de la Música , en el seu primer recital a l' edifici de Lluís Doménech i Montaner després que el 1970 , el llavors president de l' Orfeó li denegués el permís per a cantar-hi amb Pau Riba .	46	Finite
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	18	Finite
El conseller en cap , Artur Mas , va matisar que no és un avís " per demà ni per demà passat " , però va voler deixar clar que la coalició " pren nota " de l' " actitud " que han exhibit els dos grans partits estatals .	42	Finite
La víctima , un aficionat de l' equip local , va saltar a la gespa per intentar aturar la baralla entre dos jugadors .	17	Nonfinite
El PNB va qualificar de mesura " arbitrària , excloent i políticament inacceptable " la seva marginació dels òrgans constitucionals , que va comparar amb la seva exclusió de la ponència que va elaborar la Constitució .	32	Finite
Amb la finalitat d' agilitar el desenvolupament urbanístic de la zona i poder-lo afrontar en parts diferenciades s' han definit quatre unitats d' actuació : plaça Sant Ignasi , carrer Montserrat , carrer Sant Antoni i Camí de la Cova .	13	Nonfinite
En l' actualitat l' Ajuntament només té censat el 20% de la població canina de la ciutat i es té constància de l' existència de 800 gossos abandonats .	6	Finite
El ' Tromso Trust ' , que va provocar dijous una fuga de cru a la monoboia de Repsol YPF a Tarragona , salparà avui del port on ha estat immobilitzat després de dipositar una fiança de 50 milions de pessetes per afrontar possibles responsabilitats .	42	Nonfinite
Marsal ha reconegut que a la Costa Brava no hi ha ' la conflictivitat que hi ha a Costa Daurada ' , on la majoria de denúncies a motos d' aigua s' han produït en els últims dies , amb trenta immobilitzacions per infraccions diverses .	10	Finite
" Amb vaga , dimecres hi va haver menys problemes d' endarreriments que dimarts , que no hi va haver vaga " , va destacar un portaveu de la companyia .	7	Nonfinite
El conseller delegat considera que Tortosa necessitava aquest hotel per poder garantir la demanda de places que hi ha a la capital del Baix Ebre arran de l' allau turística que viu darrerament .	11	Nonfinite
A l' acte de presentació del segon manual de la col·lecció Eines de Treball Juvenil hi assistiran , el diputat delegat de Joventut de la Diputació de Barcelona , Esteve Terrades , l' alcalde de Gavà , Dídac Pestaña i la regidora de Joventut , Laura Barrufet .	16	Finite
El director general de la CCRTV , Miquel Puig , ha eludit aquest divendres , durant la comissió de control del Parlament , reconèixer que hagi rebut pressions per part de la Casa Reial espanyola a l' hora de reduir les imitacions que l' actor Toni Albà fa del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 .	47	Finite
La consternació es veia a totes les cares .	3	Finite
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	23	Nonfinite
Tres dels cinc gols del València a l' Alabès van dur el segell de l' argentí .	10	Nonfinite
La posta d' una tortuga només dura 10 minuts , però si no es filma en aquell moment , s' ha d' esperar tot un any " , confessa Sañé .	20	Finite
El Govern català creu que unes 30.000 persones menors de 65 anys que van estar empresonades durant el franquisme per raons polítiques demanaran la indemnització que l' Administració catalana aprovarà abans de final d' any .	22	Finite
Els dos acusats s' hi han conformat , motiu pel qual el president del tribunal ja els ha condemnat de forma oral i no ha calgut celebrar el judici .	26	Nonfinite
Al mateix temps s' ha descartat la presència d' elements contaminants .	4	Finite
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	15	Finite
De moment encara no s' han concretat les dates en les quals es faran les proves i l' intent de rècord .	5	Finite
El passat 4 de desembre , el ple de l' Ajuntament de Vilanova va aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació als terrenys que ocupa la seva fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquesta empresa i Garraf Mediterrània SA arribaven a un acord per a la compravenda de l' esmentada finca .	14	Nonfinite
Exposicions , congressos , edicions i espectacles seran les principals activitats , entre les quals destaca l' edició d' un catàleg complet de les obres de l' artista empordanès , una exposició antològica que es podrà veure a Venècia i Philadelphia i una mostra sobre la seva vinculació amb la cultura de masses , a més de la publicació de les seves obres completes .	15	Finite
És normal .	0	Finite
A diferència de Ciutadans pel Canvi ( CPC ) , plataforma d' independents que es va presentar en coalició amb el PSC en les passades eleccions autonòmiques , Obiols assegura que Nou Cicle " no pretén tenir protagonisme en la vida parlamentària i de partit , sinó que tenim voluntat d' especialitzar-nos més en el debat d' idees i les propostes polítiques " .	36	Nonfinite
Pel que fa a la inflació , les xifres d' Espanya , que fins i tot són de les més elevades d' Europa , no revesteixen la gravetat d' altres temps .	25	Finite
Per destinacions i en contra del que es podria pensar , Barcelona ciutat es consolida com a destí preferencial del turisme de l' Estat , mentre que la Costa Daurada i la Costa Brava li van darrere .	9	Nonfinite
El conseller d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , ha assegurat avui que la pesta porcina clàssica ( PPC ) es troba estabilitzada a les zones on es va detectar originàriament però , per contra , s' està detectant que s' expandeix cap al nord .	15	Finite
Però El País és més dur quan assenyala que la decisió del tribunal " deixa en un entredit lamentable l' obstinació amb què es van oposar a la investigació pel fet d' entendre que no es podia parlar de genocidi ni terrorisme " .	7	Finite
La seva àrea original és la part oriental de Sud-àfrica però ha estat introduïda involuntàriament a Catalunya , molt probablement amb mercaderies procedents de les seves àrees de creixement .	11	Finite
Joan Rigol va insistir en que existeix la ' responsabilitat generacional dels polítics que ara assumeixen les funcions d' orientar el catalanisme polític del futur ' i , per això , cal saber formular ' el demos català actual com a punt de partida per bastir una política nacional on tothom s' hi pugui trobar implicat ' .	6	Finite
Més de 20 festes repartides per llibreries de tot Catalunya donaran la benvinguda divendres al quart volum d' aventures de Harry Potter , que portarà per títol ' Harry Potter i el calze de foc ' .	24	Finite
Segons el jutge , ' s pblic i notori en l' mbit de Catalunya per desgrcia que alguns jutjats d' instrucci del partit judicial de Granollers pateixen importants mancances estructurals quant a la provisi de mitjans humans i materials ' .	5	Finite
El 15 de juny , per tant , la temporada de banys es podrà inaugurar amb certa normalitat , però tot el que ha passat ha deixat sense resoldre una picabaralla entre administracions .	14	Nonfinite
Es tracta d' un home , d' entre 60 i 65 anys , que va morir el maig passat a causa d' una parada renal i cardiorespiratòria .	1	Finite
A l' altre costat de la Rambla , al Raval , l' Ajuntament de Barcelona va obrir amb tiralínies una ampla avinguda al cor del barri .	16	Nonfinite
Al Vallès Occidental els mateixos socialistes s' estan barallant per veure si ha de passar voltejant Bellaterra o no .	12	Finite
Pujadas considera incomprensible aquesta situació , especialment quan des del Govern es reclama un augment de la formació en noves tecnologies i es denuncia la falta d' informàtics per a Catalunya .	23	Finite
Segons Mas , " aquesta és una situació òptima amb uns factors d' equilibri que ens permeten encarar el futur amb molta més seguretat i confiança " .	5	Finite
El Govern de l' Havana va considerar ahir que hi ha " elements inquietants " en la decisió del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta i va fer una crida a les organitzacions cubanes perquè estiguin " alerta " .	34	Finite
La víctima es va recuperar de les lesions en 13 dies , i li han quedat com a seqüeles unes cicatrius lleus , per les quals el fiscal ha reclamat una indemnització de 300.000 pessetes .	14	Finite
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	29	Finite
Aquest procés es va repetir als comicis següents en els quals es van incloure un o dos militants d' ETA .	13	Nonfinite
De tota manera , Pep Sala no és partidari de recuperar cançons de Sau o d' altres èpoques : ' sempre t' identifiques més amb l' últim que acabes de fer perquè és el resultat de la teva evolució com a músic i com a persona ' , ha explicat el cantant .	28	Finite
El portaveu ecologista ha dit que estan disposats a defensar aquesta proposta fins a les últimes conseqüències , portant-la , si és necessari , a Europa .	3	Finite
Aquest cor guipuscoà oferirà una part acompanyada per la prestigiosa organista M. Carmen Azpeitia i la segona part serà a capella .	3	Finite
Només s' ha de fer una vegada , al principi , per obtenir la validació de la firma electrònica , que se sol·licita , a través d' internet , a la pàgina web de la Fàbrica Nacional de Moneda i Timbre ( FNMT ) .	12	Nonfinite
La presentadora Anabel Alonso , que durant la cerimònia va representar la tragèdia i el pessimisme , es va enganxar a les galtes tres llàgrimes en forma de cor dedicades a Brossa , a qui va agrair la visió surrealista que tenia de la vida .	19	Nonfinite
La portaveu de la PDE , Esther Baiges , ha explicat que ' aquest cop hem considerat important que es notés la presència de la gent de les Terres de l' Ebre per simbolitzar aquesta unió entre els dos grans territoris afectats pel transvasament de l' Ebre que es contempla al PHN ' .	15	Finite
En aquells moments el despatx Ramón y Cajal , un dels bufets financers més importants del país , va entendre que havia d' abandonar l' agència Gescartera .	23	Nonfinite
Segons dades facilitades per la Generalitat la mitjana diària de sortides dels andorrans cap al Principat és de 4.431 ciutadans , dels quals més del 70% són persones que només surten per passar un dia fora sense pernoctar .	30	Finite
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	31	Finite
El bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupa aquesta nit l' escenari del frontó Adarraga , que reserva per a demà una quíntuple actuació que inclou el grup hispano-nord-americà Undrop , la banda mallorquina Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonada amb un dels últims Premis Ondas .	26	Finite
" Si parla així , és només per intentar fer front a les enormes pressions internacionals de què és objecte " , va assegurar el ministre palestí Hassan Asfur .	23	Nonfinite
Ecologistes en Acció de Catalunya valora de manera molt positiva l' existència d' una xarxa d' estacions automàtiques des de l' any 1992 però considera necessari ' que el sistema tingui un nivell de qualitat que garanteixi la seva funció , que no pot ser una altra que avançar cap a una major sostenibilitat ambiental ' .	44	Nonfinite
Núñez ha atacat l' entorn del jugador , en al·lusió al seu representant Josep Maria Minguella , i ha restat transcendència a la seva absència : " No crec que la marxa de l' equip depengui d' ell " .	35	Finite
El sobrepès actual dels països petits provoca que un vot de Luxemburg en el Consell de Ministres representi 200.000 habitants , mentre que un vot alemany en representa vuit milions i un vot espanyol , cinc milions .	6	Finite
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	46	Nonfinite
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	14	Finite
Alícia Puertas , però , aclareix que tracten temes de dones no per feminisme sinó perquè ' som dones i volem parlar de dones , que és el que coneixem ' .	26	Finite
Segons el consistori , totes aquestes reduccions no han de posar en perill les espècies vegetals i arbòries plantades , ni tampoc els nivells de salubritat i higiene necessàries per una ciutat neta .	10	Nonfinite
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	5	Finite
La presidència de l' organisme recaurà de forma rotatòria durant un any en els consellers d' Ensenyament i Treball .	5	Finite
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	30	Finite
En el terreny militar , el món és unipolar , però Washington no pot assolir els seus designis comercials o d' estabilitat financera sense la cooperació d' Europa i el Japó .	7	Finite
Isabel Sánchez , portaveu del col·lectiu , va confiar a " tenir respostes " a les demandes que els van entregar el passat dia 8 , després de la concentració d' un miler de persones a Barcelona .	11	Nonfinite
- ¿ S' han recuperat a casa del 12-M ?	3	Finite
Els nous administradors van presentar a l' abril una demanda de responsabilitat civil contra els 18 membres de l' anterior consell d' administració .	4	Nonfinite
Repsol-YPF ha assumit el vessament de gasoil que aquest matí ha provocat una taca al riu Francolí i ha confirmat que tècnics de la mateixa companyia i de l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja l' han pogut controlar .	39	Finite
L' autora d' Olvidado rey Gudú va formar part del jurat que al juny va atorgar el Premi Príncep d' Astúries de les Lletres a l' ara Nobel .	15	Nonfinite
El 99 va ser el torn del premi per a joves arquitectes ; enguany , s' ha creat el Pentagrama i ja es treballa en el de l' any vinent que podria estar relacionat amb les arts plàstiques .	16	Finite
Unes 27.000 persones , segons l' organització , van aprofitar el 31 de desembre l' última oportunitat i hi van anar per veure amb els seus propis ulls la Cúpula del Mil·lenni .	9	Nonfinite
La formació Els Verds consideren " absurd i antiecològic " celebrar la concessió del títol de ciutat pel rei Alfons XIII fa 75 anys a L' Hospitalet perquè des d' aleshores s' ha produït un procés de desnaturalització del seu terme municipal .	10	Nonfinite
A la resta de l' Estat , els preus es van mantenir invariables i la inflació acumulada aquest any fins ara és del 2,5% i la interanual s' ha situat en el 3,4% .	21	Finite
La companyia teatral del Bages , Mite -les , presenta al Teatreneu del barri de Gràcia barceloní la seva adaptació de la popular novel·la de Lucia Etxebarria ' Amor , curiosidad , Prozac y dudas ' , després de l' èxit de públic i els bons auguris de la crítica en la seva presentació a la darrera Fira del Teatre de Tàrrega .	9	Finite
El darrer punt del document compromet el Consorci a promoure la recerca aplicada per a desenvolupar tècniques que s' adaptin a les condicions naturals i socioeconòmiques eminentment pràctiques i que es puguin adaptar a les tasques diàries per resoldre problemes dels gestors dels boscos .	5	Finite
Contrari a la concepció del cinema com a espectacle i entreteniment , McQueen juga amb un altre element que li permet crear noves experiències en l' espectador .	21	Nonfinite
La combinació de grups veterans i propostes innovadores es concretaran en 51 concerts durant el trimestre d' octubre a desembre , dels quals , dins de la programació ja s' han descomptat els 4 corresponents a la sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament .	30	Finite
' Per aquest motiu , l' any 2004 pot ser una magnífica ocasió per a rememorar la figura i obra de Dalí ' , afegeix .	24	Finite
Segons ha explicat com a concepte és positiu si aquest suposa un estalvi de recursos fins ara destinats a les explotacions més subvencionades i als grans terratinents per tal d' aplicar-los a les polítiques de desenvolupament rural , un dels aspectes que poden suposar la continuïtat del camp .	6	Finite
El mateix 19 de març , la Generalitat va anunciar que concedia a Sánchez el règim obert .	9	Nonfinite
També l' autor hi fa un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarna un home a qui estan a punt d' afusellar .	22	Finite
Així , la Fira persegueix donar a conèixer el Moianès i els seus recursos turístics i de lleure i oci i alhora , ofereix un espai a la resta de destins turístics d' interior perquè facin difusió dels recursos i oferta turística .	23	Finite
Si no fos així , un no tindria ganes de seguir vivint .	7	Finite
Aquest darrer és un tema preocupant si es té en compte que el 69% dels enquestats voldria entrar a la xarxa .	17	Nonfinite
A la reunió , el líder del PP català ha plantejat també al ministre la " necessitat que es perfeccioni el sistema d' assegurances agràries " , en el sentit d' " incorporar unes cobertures de risc per a la sequera " , de forma que " es puguin convertir en una mena de garantia de renda agrària " .	49	Nonfinite
Roig , que era l' únic candidat , va rebre el 97,66% dels vots emesos durant l' assemblea general extraordinària .	9	Nonfinite
Arran d' aquest fet la Policia Local va comunicar als mossos el que havia succeït , i juntament amb el grup d' investigació es van iniciar gestions per tal de localitzar els dos joves escàpols .	25	Nonfinite
Unes obres van causar un foc en què van morir 320 persones el 26 de desembre a la Xina .	9	Nonfinite
Claudi Alsina , director general d' Universitats , i Jordi Roigé , director general de Política Lingüística de la Generalitat , seran els encarregats d' inaugurar les Jornades demà a les 9.30 del matí , i el conseller del DURSI , Andreu Mas-Colell , hi intervindrà demà al vespre , a les 20.30 .	25	Nonfinite
Aquest fons ha de garantir recursos extraordinaris per a les comunitats amb menys recursos en funció de criteris de població , extensió del territori , dispersió de la població en aquest territori o el fet de ser una illa .	2	Finite
En la qüestió de la immigració , Cañellas ha insistit en la necessitat de complir amb la Llei d' Estrangeria en relació als centres d' internament , que han de tenir un caràcter de " no penitenciaris " i han de contenir una sèrie d' equipaments .	41	Nonfinite
També van saber que l' alcalde no estava disposat a acceptar la totalitat dels cinc nous candidats proposats per a la quota del partit .	10	Nonfinite
Tot i amb això , no se n' ha estat de criticar algunes actituds de desgast polític en plena crisi i la campanya de desprestigi que viuen alguns cossos de seguretat .	8	Finite
La sala considera , així , que el consistori haurà de fer front al pagament de tres quartes parts de la indemnització , és a dir 1.852,50 euros .	9	Finite
Demà dijous les temperatures encara es mantindran al llarg del dia , però començaran a baixar cap al final de la jornada .	6	Finite
Un cop els excursionistes hagin pujat al seu cim , i coincidint amb les dotze del migdia , projectaran amb un mirall els raigs del sol amb l' objectiu comú d' il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que es convertirà en el centre de la celebració .	4	Finite
El més probable és que l' oposició aconsegueixi aprovar en primera volta , d' un total de quatre , una proposta de llei per convocar noves eleccions .	7	Finite
El jutge que va redactar la sentència , Fernando González Zubieta , va declarar que respecta la decisió del TSJA però , sorprenentment , va afegir que lamenta el " cost econòmic " i la dificultat que suposa celebrar un altre judici : " És una contrarietat " .	4	Nonfinite
Triadú s' ha reunit també amb la presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , i ha visitat les obres de recuperació d' un tram de ferrocarril de via estreta que enllaçarà La Pobla de Lillet ( El Berguedà ) amb Castellar de n' Hug i que , segons el conseller , entrarà en funcionament a l' estiu de 2001 .	33	Finite
En el darrer terç del s.III aC , coincidint amb l' inici de la segona guerra púnica , es van fer altra vegada reformes importants a la fortificació .	19	Finite
La vetllada es completarà amb la participació dels lleidatans TDR , que elaboren amb instruments clàssics sonoritats pròpies del Slap-bass o l' electrònica , com el Break-Beat .	12	Finite
Per a Serra , és evident que , cada dia més , els avenços tecnològics obliguen les ciutats a estar preparades per assumir la societat de la informació i aquesta preparació és ' sinònim de qualitat de vida ' .	4	Finite
Oficialment , el principal motiu perquè BA passés d' obtenir 139.000 milions de pessetes de beneficis a 54.000 ha estat la baixada de l' economia mundial .	18	Finite
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	12	Finite
I hi ha massacres de preferent / regional , que són conteses bèl·liques que no s' acaben mai perquè els senyors de la indústria militar necessiten un mercat permanent per donar sortida a les seves macabres existències .	2	Finite
El treball , obra de Carles Feo sota la direcció de Ramon Moreno , diu que per aquests recs , que són les vies de desguàs de l' Estany , surt un cabal mitjà de 52.000 metres cúbics d' aigua al dia , que va a parar finalment al riu Terri .	21	Finite
És per aquest motiu que aquest grup de dirigents només desitja , per ara , alguna coincidència puntual al Parlament i sempre que Esquerra no ho plantegi en termes d' exclusió .	26	Finite
La Cambra també ha decidit traslladar als responsables d' autopistes reclamar el desdoblament de l' A-7 .	5	Nonfinite
" El pitjor és que si t' equivoques pots arruïnar el futur d' una veu " , afegeix aquest fabricant de cantants , que no oculta l' orgull que sent a l' hora d' explicar que alguns alumnes no han abandonat la música tot i haver començat estudis universitaris .	9	Nonfinite
Va ser el mateix Uderzo qui va revelar en roda de premsa ( la primera en 25 anys ) una part del misteri que pesa encara sobre les noves aventures dels herois més famosos del còmic .	6	Finite
En una videoconferència amb Nova York , el multimilionari George Soros la va passar magra quan , des de Porto Alegre , Hebe de Bonafini , presidenta de les Madres de la Plaza de Mayo , el més suau que li va dir va ser hipòcrita .	13	Nonfinite
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	24	Finite
Durant el debat , que s' ha celebrat a l' auditori , també ha participat el president de la Caixa d' Estalvis Balear ' Sa nostra ' , Miquel Capella .	6	Finite
El valor va perdre un 9,1% , i va tancar en 7,48 euros .	8	Finite
La Cambra de Comerç proposa dinamitzar el sector turístic andorrà amb la creació d' un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i un centre d' oci familiar .	5	Nonfinite
El projecte , en el qual ja estan treballant , està pendent de trobar finançament i han previst realitzar-lo per Nadal d' enguany .	10	Finite
Durant el 1999 es van produir un 32'5 % més d' accidents respecte al 1995 , i un 15 % més respecte al 1998 .	4	Finite
Recordem que el Piqué va treure més del doble de vots que el Fernández Díaz .	0	Finite
A banda d' aquesta novetat que incorpora , la Fira Medieval d' Oficis de Súria es fa més gran aquest any amb més artesans , més espectacles , l' ocupació de més carrers i la col·laboració de més entitats del municipi .	16	Finite
El Fossar de les Moreres a Santa Maria del Mar , les places de Sant Pere i del Pi , van néixer gràcies a la supressió dels cementiris parroquials .	20	Finite
Commerzbank preveu entre 2.000 i 4.000 acomiadaments .	1	Finite
La presó , però , l' han desaconsellat per considerar que el seu ingrés en un centre d' aquestes característiques , pel que suposa de contacte amb altres interns , seria ' potencialment perillós ' .	23	Finite
" Aprovin-lo , aprovin -lo ara " , va demanar el president Bush , davant l' oposició demòcrata , que considera que el pla consisteix en retallades fiscals que afavoreixen les empreses i els rics .	24	Finite
Segons el seu responsable , Mateu Fité , el més destacat és el manteniment de la tradició .	11	Finite
Recordem que a Lleida , la Subdelegació ha denunciat diversos pagesos pel mateix motiu .	7	Finite
Forcada ha dit que ' la decisió que ha pres aquest noi sembla que no ha estat la més encertada ' .	15	Finite
En la interlocutòria de llibertat , l' Audiència va estimar que dos anys de presó preventiva , com són els que portaven entre reixes , era suficient , i va fins i tot argumentar que ' no s' adverteix risc que els processats reincideixin en conductes delictives similars ' , això és , els abusos sexuals i agressions que els imputen les acusacions .	33	Nonfinite
Sobretot , durant la celebració del certamen que la revista The New Yorker celebra cada any .	13	Finite
" Crec que el PSOE - ha afegit - té una responsabilitat molt important en el Congrés de juliol , però tampoc s' ha de pensar que aquest Congrés ho resoldrà tot l' endemà " .	9	Finite
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	24	Finite
Pomés ha explicat que a les condicions climatològiques excepcionals de fa dos caps de setmana s' hi va sumar una apagada elèctrica .	10	Finite
També és cert que la còpia la va difondre l' antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenia comptes a saldar .	23	Nonfinite
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	16	Nonfinite
També va contractar l' agència de comunicació Partners Consulting , que , al seu torn , va contractar els serveis de Tinkle Consultants per aplicar una part de l' estratègia d' imatge .	2	Nonfinite
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat , ' ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori ' .	1	Finite
- Les quatre persones que han fet aquestes ponències ja tenen un reconegut paper dins el PP .	5	Finite
El candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , ha afirmat que ' iniciarem d' immediat les converses amb tots els grups polítics que han obtingut representació a l' Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' .	28	Finite
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	38	Finite
Per mi va ser tot un orgull tornar a veure l' estadi de Montjuïc completament ple .	7	Nonfinite
Les preguntes seleccionades es tancaran en un sobre que no s' obrirà fins diumenge al matí , quan comenci el concurs .	18	Finite
No obstant això , González ha deixat clar que Pimec-Sefes continuarà treballant per buscar un nou model de patronal per a les petites i mitjanes empreses " adaptable als nous temps " i que no resti protagonisme a les associacions territorials .	10	Finite
' No ho va dir Torras i Bages però potser ho dirà el bisbe Deig algun dia : Catalunya serà digital , o no serà ' , ha dit Carod .	4	Nonfinite
Els afectats per la crisi de l' encefalopatia espongiforme bovina ( EEB ) - carnissers , menuders , transportistes , responsables d' escorxadors i distribuïdors - van explicar ahir que 10 establiments de despulles i dues carnisseries han hagut de tancar .	40	Nonfinite
El succés es va produir quan el gos intentava socórrer amb la boca el seu propietari després que aquest hagués caigut a Ribeira ( la Corunya ) .	19	Finite
La recuperació de la festa , impulsada per quatre joves del poble , tenia com a finalitat dotar Torà d' una festa de carnestoltes , però avançant-ne les dates per no haver de competir amb els carnestoltes de Solsona i de Ponts .	33	Nonfinite
La provocació del Jubileu és dir a les persones que estimar encara és possible .	5	Nonfinite
Que l' organització del campionat vagi a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representa un aval per una entitat que va ser creada ara fa tan sols un any per l' Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre .	5	Finite
El regidor perdut ha anat a parar a l' ERC de Jordi Ausàs , que ahir a la nit ja va oferir un pacte de govern amb Convergènia i Unió , que esdevé tercera força al mantenir els seus tres regidors .	32	Finite
Aquesta edició ha tornat a superar el nombre de participants dels darrers anys amb una xifra total de 2.834 persones inscrites .	5	Nonfinite
Ni plou més ara ni tampoc hi ha més tempestes , però les precipitacions s' estan concentrant i , consegüentment , també els períodes de sequera .	1	Finite
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	6	Finite
" En la mesura que se supera un clima institucional estrany , és positiu " , ha assenyalat , en referència a la influència que això pugui tenir per la ràpida celebració de la ronda d' entrevistes que mantindrà Jordi Pujol amb els dirigents polítics catalans .	27	Nonfinite
Una circumstància que es podria reproduir en el ple atès que la diputada de CiU , Flora Sanabra , està convalescent d' un accident de trànsit i trigarà diverses setmanes a reincorporar-se a l' activitat política .	5	Nonfinite
Contra els tòpics nacionals només hi pot haver la paciència , i el ridícul dels que els utilitzen com a explicació facileta .	6	Finite
Segons dades de la Direcció General de Trànsit , les comarques de Tarragona van tancar l' any 1999 amb 252 vianants implicats en accidents de trànsit , dels quals 215 van ser en zones urbanes i 37 en àrees interurbanes .	30	Finite
El polígon industrial de Malloles de Vic ha estat el punt escollit pels sindicats osonencs de CCOO i UGT-SICO per a iniciar la campanya informativa per a preparar la vaga general del dia 20 de juny .	7	Finite
Van travessar Barcelona i van arribar al Palau de la Generalitat .	4	Finite
El secretari nacional d' organització d' ERC , Xavier Vendrell , considera , en aquesta entrevista a INTRA-ACN , que l' anunci de Joaquim Nadal d' abandonar l' alcaldia de Girona ( Gironès ) pot facilitar les expectatives electorals dels republicans a la ciutat .	26	Nonfinite
I , com a llaminadures estacionals , han fet curt perquè ni agraden ni deixen d' agradar .	16	Nonfinite
Badia ha recordat que en el sector de la fruita l' augment és molt superior .	1	Finite
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	2	Finite
Els visitants podran participar en activitats de descens de barrancs , parapent , escalada , ponting , kayaks , rafting , vols en helicòpter , globus , btt , dirt track , hípica , 4x4 , tot terreny , treking , raids d' aventura , trial , benji jumping ' .	2	Finite
L' octubre del 1996 , el diputat d' Esquerra Republicana Josep Portabella va criticar , en una interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " s' hagi promogut des de la Generalitat de Catalunya el primer servidor d' informació mundial d' Internet que requereix inexorablement que la informació estigui en castellà " .	12	Finite
El Centre d' Empuriabrava ja va efectuar durant l' any 2000 uns 95.000 salts , xifra que el convertia en un dels millors centres de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja s' han comptabilitzat 100.000 salts en només 9 mesos .	37	Finite
Les detencions es van practicar a Burgos , Múrcia , València i Ciudad Real .	3	Finite
Així , l' article 10 d' aquesta llei defineix el concepte d' " incapaç " com " aquell que no té prou judici per poder seguir un tractament " .	20	Finite
Una tragèdia de múltiples ressons la catàstrofe del Prestige a les costes gallegues ha posat de manifest les contradiccions d' un sistema econòmic que fa compatible les noves tecnologies amb el manteniment d' una flota obsoleta que reclama el desballestament .	13	Finite
Juntament amb la posició del BCE , els operadors van tenir en compte la correcció a la baixa que van fer diversos instituts de les previsions de creixement a Alemanya per a aquest any .	19	Finite
Els eurodiputats socialistes , de l' esquerra unitària i els verds van considerar que la Comissió Europea no va respectar el Tractat de la Unió Europea en aprovar la fusió d' ABB i Alstom perquè no va avaluar les conseqüències socials negatives de l' operació .	27	Nonfinite
I , entre altres objectius , també pretenen que els expolítics no ocupin cap plaça del Tribunal Suprem , augmentar el nombre de magistrats d' aquest tribunal , millorar l' estatut jurídic dels jutges i reformar els procediments penals i els civils .	19	Nonfinite
Aznar va acabar ahir una visita oficial de dos dies a Finlàndia , país que rellevarà Alemanya en la presidència semestral de la Unió .	1	Finite
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	20	Finite
Els blaugranes es van assegurar també la presència en la pròxima Eurolliga .	4	Nonfinite
Amb anterioritat , Posada ja havia reconegut les dificultats que hi ha dins de la UE per consensuar una proposta de mandat d' acord de pesca amb el Marroc , encara que confia que s' acabaran superant els obstacles plantejats pel Regne Unit , Suècia , Alemanya i Itàlia .	35	Finite
Aquesta segona via farà les funcions d' apartador i serà la que s' utilitzaria per desviar alguns combois i permetria el pas de semidirectes i directes .	13	Finite
La diputada del PP Dolors Nadal ha avançat que l' objectiu de les proposicions no de llei és forçar el Govern de la Generalitat a complir amb el que regulen els decrets del propi Govern i que no s' ha portat a terme .	39	Finite
La cursa d' aquest any , que se celebrarà en el marc de la Festa Major de Bellvei ( Baix Penedès ) el diumenge 18 d' agost , ja compta amb la inscripció de 15 equips que han preparat tota mena de vehicles .	29	Finite
Els investigadors no han trobat ara per ara cap senyal de frenada al lloc on el vehicle va sortir de l' autopista , per caure sobre les vies del tren .	24	Nonfinite
Es pensen que la gent és idiota .	1	Finite
Segons López , Rus la va trucar ahir a la tarda al mòbil amenaçant-la per unes declaracions que havia fet al diari Regió 7 i que van ser publicades ahir .	5	Finite
Ibarretxe va donar a conèixer el seu Gabinet poques hores després de jurar el càrrec en un acte solemne sota l' arbre de Gernika , al qual no va assistir cap representant d' Euskal Herritarrok ( EH ) , malgrat que els seus vots l' han convertit en lehendakari .	1	Finite
El darrer punt del document compromet el Consorci a promoure la recerca aplicada per a desenvolupar tècniques que s' adaptin a les condicions naturals i socioeconòmiques eminentment pràctiques i que es puguin adaptar a les tasques diàries per resoldre problemes dels gestors dels boscos .	15	Nonfinite
Els jugadors del Barça B van tornar a pecar de principiants , els va pesar la pressió , i el Recreativo ho va aprofitar per capgirar un partit que tenia perdut ( 1-2 ) .	25	Nonfinite
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	9	Finite
Així , Grau ha explicat que inicialment , l' objectiu de la reforma de la PAC , tal i com es planteja , és produir més en funció del mercat i desvincular els ajuts de la producció i alhora reconduir-los , fet que planteja una nova filosofia de distribució dels recursos europeus .	3	Finite
" És un acte molt emotiu a nivell personal , però alhora ha de servir com a reivindicació dels drets de gais i lesbianes " , van assenyalar les dues , recolzades per companys de coordinadores homosexuals .	12	Finite
El secretari d' Immigració de la UGT , Abdel Kader Aslimani , diu que si Catalunya assumeix les competències en immigració es pot crear un model immigratori com l' alemany o holandès que garanteix la integració al país d' acollida i a través de la llengua pròpia .	16	Finite
Parlaven de la por que passava l' afició cada vegada que sortia a refusar un córner - " Balaídos contenia l' alè cada vegada que Dutruel traspassava el llindar de la porteria " - o d' aquells errors que va fer a Mestalla i que li van costar fa dues temporades la classificació per a la Lliga de Campions al Celta .	48	Finite
A tot l' Estat es faran més de 70 festes , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donarà a conèixer la portada del volum .	24	Finite
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	11	Finite
De fet , al consistori encara se 'ns escapa dir-li alcalde .	8	Finite
En declaracions als periodistes , el portaveu de l' executiu català ha afirmat que " si en algun moment hem de prendre alguna decisió diferent i anar a un pacte més estable amb alguns , ja ho veurem , però no estem encara en aquell moment " .	26	Nonfinite
Al febrer , Conde torna a Alcalá-Meco per Argentia Trust .	4	Finite
El juliol del 2000 , la companyia va encarir cinc pessetes els paquets de les marques Ducados , Habanos i BN .	7	Finite
Els locals que funcionen com a restaurant , bar musical i fins i tot com a pseudodiscoteca s' han convertit en la sensació de la nit barcelonina , amb almenys una dotzena de recintes que funcionen amb èxit .	3	Finite
Abans va ser calefacció de les butxaques i avui és una imatge anacrònica entre la temperatura estival que ens envaeix .	2	Nonfinite
El processat va admetre el xantatge , tot i que no va explicar els motius , durant un judici celebrat breument a la secció vuitena de l' Audiència de Barcelona i en el qual el fiscal va rebaixar la seva petició inicial , que era de 64 anys de presó - 18 penes de 3 anys cadascuna .	11	Finite
L' estació del Vallès captarà 5,2 milions de viatges , quantitat que suposa una quarta part del nombre de desplaçaments realitzats amb el tren d' alta velocitat .	12	Finite
La reponderació dels vots i de la minoria de bloqueig enfronta també els Quinze , i no s' entreveu una fórmula de consens clara .	10	Finite
Mas-Collel ha insistit en la idea ja expressada altres vegades que ' aquesta no és la nostra llei , però tenim la satisfacció que hi hem afegit coses positives ' .	14	Finite
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	19	Finite
Les retallades afectaran l' Administració i les pensions .	2	Finite
En les cinc funcions que farà , Domingo comparteix cartell amb la mezzosoprano grega Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i l' alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro va definir com " els millors ingredients per a una paella " .	36	Finite
Cassany ha explicat avui que l' organització del BSA és completament independent del Banc Sabadell i que demà comença a operar amb el propòsit de " facilitar les relacions bancàries i comercials dels seus clients i contribuir al dinamisme econòmic i social del Principat " .	20	Nonfinite
Així mateix la policia estatal també va poder comprovar que la distribució la realitzaven a través d' una empresa de missatgeria .	8	Nonfinite
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	54	Finite
Entre els objectius d' aquest consorci hi ha el desenvolupament turístic i integral del massís dels Ports de Tortosa-Beseit .	7	Finite
En aquest sentit , la Sala s' ha referit a la lentitud de l' Administració de Justícia en evaquar el procediment , lentitud que no s' adiu amb els supòsits que contempla la legislació i que fomenten situacions com aquesta .	26	Finite
" El govern de l' Estat encara no s' ha pronunciat , i el de Catalunya em consta que no vol .	17	Finite
Li ha volgut aclarir que durant l' any passat només hi va haver sis evasions efectives i enguany , cinc , que són les produïdes a les presons de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , la de l' Hospital de Santa Maria , la del Centre de Joves i la de l' Hospital Arnau de Vilanova de Lleida .	1	Finite
Si la retallada és necessària , ha d' anar acompanyada de mesures que puguin facilitar la reconversió del sector .	8	Nonfinite
No és un tema del qual s' hagi de fer cavall de batalla .	7	Finite
Al juny , les companyies van advertir al Govern que amb l' actual regulació perillen la competència , la supervivència de les empreses i milers de llocs de treball .	6	Nonfinite
Aquest , per la seva banda , va exhibir dimecres un document , signat només per ell , que suposadament avala el trencament dels acords per part dels pagesos .	7	Finite
El Govern va admetre ahir per boca del seu portaveu , Pío Cabanillas , que el cens electoral dels gallecs residents a l' estranger conté imprecisions i va assegurar que s' estan prenent mesures per actualitzar-lo .	28	Nonfinite
Montserrat també ha demanat un esforç per part de tothom davant el problema econòmic que suposa per a les famílies i la perillositat de viure al barri , tant per l' estat dels habitatges com per l' estat d' algunes instal·lacions com l' escola , que pateix el mateix problema .	2	Finite
Enmig de mesures de seguretat sense precedents , va començar ahir a Brighton la conferència anual del Partit Laborista .	8	Finite
Només aleshores s' acabarà la violència : quan guanyin ells .	3	Finite
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	15	Finite
Emilio Azcárraga Jean , president de l' empresa de televisió mexicana Televisa , va contraure matrimoni religiós amb Alejandra de Cima .	14	Nonfinite
Els interessos particulars dels diferents estats tornen a difuminar la bandera comunitària sota els colors de cada bandera dels Quinze .	8	Nonfinite
El sopar romà combinat amb jocs malabars canvia la seva ubicació a la Mar d' en Manassa per tal que els assistents no s' hagin de traslladar per participar a la festa i el ball que se celebra a continuació amb l' obertura de la Tabernae , ja que tot es trobarà al mateix lloc .	24	Finite
La federació regional del PSC a Girona celebrarà el seu 4t Congrés el 21 d' octubre a Olot amb el lema ' A punt ' .	7	Finite
Des del 1994 , data en què es van legalitzar les ETT , els sindicats denuncien la seva presència en el mercat laboral , que consideren que atempta contra l' estabilitat .	9	Nonfinite
- En aquests moments això s' ha evitat i crec que ho evitarem .	12	Finite
La venda per Internet es multiplicarà per quatre cada any a Barcelona durant el lustre vinent .	5	Finite
El Dinar Popular de Sant Isidre és una trobada de caire social que s' organitza anualment en motiu de la Festivitat de Sant Isidre i en la qual es serveix la tradicional ' Cassola de Tros ' entre més comensals de totes les edats .	6	Finite
El grup Acerinox va duplicar el 1999 els resultats de l' any anterior en aconseguir uns beneficis de 20.831 milions de pessetes , quantitat que suposa un 125% més que el 1998 .	4	Nonfinite
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	29	Nonfinite
A uns metres de la noia , sobre la vorera , hi havia el ciclomotor que conduïa , convertit en un embolic de ferros .	16	Finite
' No ens han de marcar el calendari ' ha afegit Mas , que ha afegit que la tasca de la Declaració de Barcelona ' és una feina basada en el diàleg que està per sobre d' això ' .	33	Finite
El Govern de Duhalde ha de pensar més en els desocupats , que ja són la quarta part de la població , que en els bancs i en els inversors internacionals ( l' FMI ja hi pensa prou ) .	4	Finite
El film inaugural està situat a Mart , l' any 2.176 , i narra la guerra que esclata entre els humans que han colonitzat el planeta a la recerca de l' espai i els recursos naturals un cop esgotats els de la terra , i una civilització marciana que ha despertat després de molts anys per eliminar als invasors .	17	Finite
Aquesta és la primera vegada que es dedica una exposició individual a les ceràmiques de l' artista en exclusiva .	1	Finite
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	35	Finite
Va ser una feble consolació per a un drama en què Toldo hi ha tingut bona part de culpa .	0	Finite
Segons Antoni Serra , " les caixes són un poder econòmic important i això genera suspicàcies .	7	Finite
El riu Tajo al seu pas per Villaseca de la Sagra , a la província de Toledo , va aparèixer ahir a la tarda cobert amb una taca de fueloil d' uns 10 quilòmetres de llarg originada per una fuita a la central tèrmica d' Aceca .	18	Finite
La Biblioteca de Catalunya ha estrenat aquest matí la nova sala de consulta de reserva Prat de la Riba , ubicada en una de les naus gòtiques de l' edifici .	4	Finite
Aquests minerals , dels quals se n' han pogut endur una mostra a casa després del taller , són la biotita , la magnetita , la limonita , un cub de pirita , l' halita i el talc .	9	Nonfinite
' Afortunadament ' , ha afegit , ' José Luís Rodríguez Zapatero també hi està d' acord ' .	14	Finite
Al tancament , el BCE va situar el canvi en 0,9791 dòlars , xifra que equival a 170 pessetes per dòlar .	5	Finite
Mario va culminar una paret amb Luis per fer avançar al seu equip ( m . 27 ) .	1	Finite
Pernas s' ha queixat davant la jutgessa de les informacions d' aquest diari , encara que no les desmenteix .	18	Finite
' Per aquest motiu aquest tema centra l' interès d' aquestes jornades ' , ha afegit , on no només hi ha el taller sinó que també hi ha programada la ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec d' Àngel Fuentes , conservador i restaurador de materials fotogràfics .	21	Finite
La resolució d' aquest conflicte per l' acomiadament podria significar la retirada de les querelles creuades per part d' Hortalà i de Ros , i fins i tot l' arxiu dels procediments .	9	Nonfinite
El comunicat oficial , llegit per la televisió i la ràdio cubanes , va denunciar el fet que encara es puguin interposar recursos i va lamentar que el nen i la seva família segueixin " retinguts " als Estats Units .	21	Nonfinite
Però la desimboltura de l' exministre és coneguda i per això no s' ha de descartar que anés així .	15	Nonfinite
" Aquesta comissió és una bona mesura per buscar un punt de trobada que doni una solució , que si bé no pot ser satisfactòria al cent per cent per les dues parts , sí que ho pot ser parcialment " , ha dit .	8	Nonfinite
Però hi ha una formació dels nous quadres dirigents del PSC que vénen clarament de l' esquerra , que és gent que no són de casa bona i que han hagut de treballar per arribar a algun lloc .	32	Nonfinite
La Garriga Espai Participatiu , el GEP , ha aconseguit recollir en la campanya gairebé cinc tones de menjar i material , trenta-vuit metres cúbics de roba d' hivern que ha cedit el Rotary Club i els diners necessaris per pagar el transport en camió fins els camps de refugiats de kosovars que hi ha a Albània .	40	Nonfinite
Des que es va aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , la delinqüència a les ciutats de Tarragona , Reus i Tortosa s' ha reduït un 10 per cent , mentre que el nombre de detinguts ha crescut un 30 per cent .	3	Finite
Li van arribar poques pilotes i va tenir poques oportunitats .	7	Nonfinite
Aquesta exposició s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que comença demà i es perllonga fins el 10 de juny , en què hi prenen part una quinzena de paradistes de diferents indrets catalans i espanyols .	13	Finite
Rivas va ser qui va donar a Reixa " l' empenta definitiva " per responsabilitzar-se del projecte .	1	Finite
En aquesta primera sessió també parlarà del tema " Els límits del que és raonable en la consolidació d' edificis . Resposta desesperada davant d' un problema aparentment impossible : recuperació estructural d' un edifici d' apartaments a Cerler " .	5	Finite
No se sap com van travessar l' Atlàntic , però segons el seu coneixement de cultures natives de l' Àrtic , Stanford especula que els solutrians van poder fer la travessia en rais fabricats amb pells d' animals perquè , amb bon temps i un corrent fort , la travessia hauria pogut fer-se en a penes un mes .	4	Finite
El concert va servir per recaptar fons per a la fundació que l' artista va crear per lluitar contra la leucèmia .	14	Finite
" El text patirà moltes modificacions abans d' arribar a ser definitiu " , van assenyalar .	3	Finite
El president del Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , ha assenyalat en relació a la dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja és hora que ' deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	41	Finite
La carta ha estat enviada pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui ha denunciat que Forn " va ser colpejat durament " per agents de la policia nacional després d' haver-se identificat , amb la corresponent credencial , com a regidor de l' ajuntament de Barcelona .	2	Finite
Per això , pels creients ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador cal que sigui la comunicació i la pràctica de l' esperança cristiana ' , segons l' arquebisbe tarragoní .	22	Finite
Per calcular quina part del fons s' emporta cada autonomia , s' aplicaran els criteris que ja va establir la LOFCA .	17	Finite
L' objectiu d' aquesta mostra és promocionar la ruta d' aquest moviment artístic fora de Barcelona .	6	Nonfinite
Brell va acusar el consistori de " coacció " als camioners i va afirmar que " no és lícit impedir que exerceixin el dret a circular " .	1	Finite
En relació amb la pròxima reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas ha expressat la seva esperança que " sigui positiva , no perquè haguem d' obtenir resultats concrets sinó perquè s' ha de preparar el terreny per poder mantenir els anys vinents una col·laboració eficaç com la del passat " .	15	Finite
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	23	Nonfinite
Com a novetat , la festa incorpora aquest any el Premi de Pintura-Honda La Garriga , dotat amb 1,5 milions de pessetes i amb dos accèssits de mig milió .	6	Finite
" ¡ Ens n' anem al Carib ! ¡ Ens n' anem al Carib ! " , va ser el crit de guerra de la plantilla de la Unió , que només s' interrompia amb el crac , crac de les closques dels mariscos entre les mans .	18	Nonfinite
La interpretació de CCOO és que la sentència afecta tot el personal estatutari i laboral de l' Administració , cosa que suposa estendre'n els efectes , de manera directa o indirecta , als 2,2 milions de treballadors públics que hi ha a Espanya , inclosos els autonòmics i locals .	4	Finite
El consorci ha formalitzat avui la seva oferta , dia en el qual acabava el termini establert pel Govern i que finalment ha quedat ampliat un mes més , segons ha acordat el Consell de Ministres .	30	Finite
Exemple d' això és el cas de les immobiliàries Bami i la gallega Fadesa , que s' estan disputant amb sengles OPES el control de Zabalburu , enmig d' una guerra borsària .	3	Finite
Hi ha moltes probabilitats que , amb rigor matemàtic , un nombre igual de persones s' allunyin del lloc malhumorades remugant la frase : " ¡ No hi ha dret ! " .	1	Finite
Quan tenia la confiança de la víctima guanyada , escollia el moment adequat per explicar que tenia un petit problema amb un dels seus negocis i que necessitava una quantitat de diners que momentàniament no tenia disponibles .	16	Finite
Precisament aquestes afirmacions han estat objecte de crítica per part del portaveu socialista , Miquel Aguilà , que ha convidat Pont a dir clarament a qui es refereix .	18	Finite
L' equipament , situat al carrer Major , tindrà tres plantes en què s' ubicarà l' exposició permanent , algunes mostres temporals i un centre d' estudis .	14	Finite
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	14	Nonfinite
Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , va ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de la CNMV desestimés la intervenció de Gescartera i quan les tensions amb la comissió ja eren greus .	15	Finite
Un cop allà , amb la cara tapada per un passamuntanyes Álvaro Ángel i José amb unes ulleres de sol i una gorra , es van dirigir a l' empleat i , amenaçant-lo amb ganivets , li van exigir que els lliurés la recaptació .	25	Finite
Bloomberg va advertir als seus conciutadans que s' acosta una època de sacrificis .	1	Finite
El 1986 Wilson va obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunia als joves més prometedors de l' escena nord-americana i que comptava amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note .	28	Finite
El 19 de desembre de 1995 , el cap de la Policia , en veure que no s' havia modificat l' atestat , va dirigir-se al subinspector i li va repetir la seva ordre , i com que s' hi va negar de nou , va tornar a cridar els dos agents i els va amenaçar , però no van modificar l' atestat .	46	Nonfinite
Telefónica va destacar la bona evolució dels nous serveis i l' increment del trànsit , que es va situar en 13,4 minuts per línia i dia , un 11,9% més que fa un any pel creixement del trànsit per Internet , el servei de contestador o les trucades a mòbils .	1	Finite
De nou la víctima va intentar fugir , però va caure a terra , i una altra vegada a la cabana l' acusat va fer-li diversos tocaments i va obligar-la a beure un got de whisky i a prendre una pastilla .	10	Nonfinite
El dirigent laborista Shlomo Bhen Ami va dir ahir que la culpa que es mantingui la tensió a la frontera és del Govern , que no negocia amb Síria , encara que això representi la devolució del Golan .	14	Finite
Pretén acabar amb la delinqüència que des de fa anys està instal·lada als despatxos oficials .	1	Nonfinite
El Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) ha suspès provisionalment una ordre de funcionament intern de l' Audiència de Barcelona dictada pel president d' aquest òrgan , Francisco Javier Béjar , que al mes de juliol va provocar la suspensió del judici a un presumpte violador a falta de jutges .	38	Finite
" No és possible fer una rèplica d' un quadro de Leonardo o de Rafael sense que un expert ho noti .	2	Finite
Els taxistes han estat , tot i això , els grans beneficiats per aquest conflicte , perquè , ja sigui contractats per les agències de viatge o bé amb un constant servei regular , són els que han permès que la vaga no obligués els aeroports a acabar tancant les portes .	37	Finite
L' actriu va assegurar a aquest diari que tant la funció d' avui com les successives - l' obra estarà en cartell quatre setmanes - es desenvoluparan amb tota normalitat .	3	Nonfinite
Així , en l' àmbit de la prevenció es desenvoluparan campanyes i programes preventius de caire formatiu , educatiu i de sensibilització social , adreçats a professionals , col·lectius ( dones , gent gran , centres escolars ' ) i població en general .	9	Finite
En total , més de 31.350 persones han fet ús del servei d' accés gratuït a Internet i més de 12.000 persones han consultat la web de la Biblioteca de Tarragona .	7	Finite
El departament de Benestar Social de l' Ajuntament de Vic confia que unes 10.000 persones , les mateixes que l' any passat , visitaran el Festival , en el qual hi treballaran un centenar de persones entre monitors i voluntaris dels tallers .	23	Finite
El nou sistema és aplicable a diferents jocs de casino virtuals , com per exemple una ruleta .	3	Finite
Així mateix la podran fer els qui passen anualitat als fills .	4	Nonfinite
Així es recorda que cal portar el gos lligat mentre es passeja pel carrer , recollir els excrements amb una bossa de plàstic o de paper i impedir que caiguin a les zones verdes i als espais de jocs infantils , evitar que molestin al veïnat i l' obligatorietat de donar-los allotjament , alimentació i una neteja correctes .	15	Nonfinite
Andalusia es va beneficiar de la forta empenta britànica per avançar un 4,9% , mentre que les Canàries només van augmentar un 1,1% després que la seva temporada de tardor patís els efectes de l' 11 de setembre .	19	Finite
També s' hi van tractar temes com la interculturalitat o la falta de compromís social .	3	Finite
No per la por que puguin inspirar els guetos negres , sinó perquè és de justícia .	13	Finite
L' aspiració d' Alemanya de disposar de més vots que França és un tema tabú per París , perquè trenca el principi d' igualtat de l' eix francoalemany , en què s' ha basat tota la construcció europea .	11	Finite
El pilot alemany va prendre aquesta decisió després de l' assaig que va efectuar ahir al volant del Ferrari al circuit de Monza .	4	Nonfinite
Jaume Mestres munta audiovisuals i fa conferències sobre els seus viatges , acompanyades amb projeccions audiovisuals o diapositives .	5	Finite
El sindicat demana que la directora general abandoni el seu càrrec i " en el seu lloc es nomeni algú altre que doni majors garanties de transparència i obediència a la legalitat vigent per evitar en la mesura del possible que aquestes conductes embrutin encara més la ja depauperada imatge del Departament " .	18	Finite
Iberdrola té actualment el 3% de la firma portuguesa d' electricitat .	1	Finite
El destre , que va acabar la faena , i va aconseguir que li donessin les dues orelles , va ser ingressat a la infermeria i Víctor Puerto es va encarregar del seu segon toro .	30	Nonfinite
El cicle també inclou representacions de La Bohème a càrrec dels alumnes de l' Escola d' Òpera a Sabadell , Terrassa i Badalona .	3	Finite
No sembla que la duquessa de Palma hagi de donar la raó a tots aquells que s' entesten a fer-la mare altra vegada , considerant que aquesta mateixa setmana està fent un viatge humanitari a Centreamèrica , un desplaçament poc recomanable en els primers mesos de gestació .	9	Nonfinite
Un centenar d' establiments estan adherits a la guia , de la qual en aquesta primera edició se n' ha fet un tiratge de 10.000 exemplars .	4	Finite
Una vegada identificades les genetes de Collserola , una altra tècnica de rastreig , el radioseguiment , contribuirà a localitzar-les mitjançant la col·locació d' un collaret que emet ones .	17	Finite
Gunilla està al punt de mira d' Hisenda des del juliol de 1995 .	1	Finite
El secretari general d' ERC ha recordat a Pujol que ' depèn del partit que ha fet en dos anys un sol traspàs , del Constitucional , de la Llei d' estabilitat pressupostària , de la Llei d' universitats , de la formació professional integrada ' .	11	Finite
A l' octubre , el jutge Moreiras va ordenar la presó incondicional de Conde , però el va deixar en llibertat al cap de set hores , després d' un informe favorable de la fiscalia .	7	Finite
El cap de l' Executiu va posar en dubte que , després de la cimera , s' hagi recompost l' aliança germanicofrancesa en detriment dels interessos espanyols , tal com va reflectir de manera gairebé unànime la premsa espanyola .	31	Nonfinite
La venjança indie va ser cruel i davant una sala mig buida , Hank va perdre molta bufera .	3	Finite
Segons el seu parer hi ha altres països , com Itàlia , França i el Regne Unit , que s' han d' implicar en la solució amb una aportació més gran .	5	Finite
El director del MMVV , Carles Sala , ha indicat que del programa anunciat fa uns mesos només s' ha donat de baixa el grup cubà Manolito y Su Trabuco , a causa de problemes amb els visats .	8	Finite
Just al darrere , els preus dels productes energètics , amb un creixement de l' 1,4% també van influir en el mal resultat de l' IPC .	17	Finite
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	27	Finite
Javier Gurruchaga se 'n va avui a l' Havana , on presentarà un llargmetratge realitzat com a homenatge a la mítica Sala Tropicana , que ara compleix 60 anys , en què participa .	26	Finite
Els organitzadors també han anunciat que l' acte oficial de cloenda tindrà lloc el 14 de juliol , a les 20:00 hores , i serà presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de la Unesco i president honorari de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre .	24	Finite
La postura del PSOE va ser dura i fins i tot va anunciar que recorreria a la Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legant precedents en què l' organisme de control havia dictaminat en contra de debats a dos en mitjans de comunicació públics .	4	Finite
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	37	Finite
La sala contenciosa del Tribunal Suprem ha sentenciat que la tinença d' haixix , encara que sigui en quantitats molt petites destinades al consum privat , és il·lícita i sancionable administrativament amb multes d' entre 50.000 pessetes i cinc milions de pessetes .	16	Finite
Ja n' hi ha prou que vagis al restaurant , preguntis on és l' urinari i et responguin que el lavabo és allà .	21	Finite
Segons el sindicat , la gestió de la directora general " ha sobrepassat amb escreix els límits de la negligència per entrar en el terreny de la prevaricació " .	21	Nonfinite
L' assemblea de patrons d' ESADE ha nomenat Joan Josep Brugera president del Patronat de l' entitat en substitució de Juan Antonio Delgado , mort fa uns mesos .	25	Finite
L' advocat ha lamentat , però , que l' Ajuntament de Castelldefels no va retirar ni falcar les porteries en passar els fets , que a més no era la primera vegada que es produïen : el juliol de 1997 , un nen de 16 anys va patir importants lesions en caure-li a sobre també una porteria a la platja .	14	Nonfinite
El president xilè , Eduardo Frei , va dir ahir : " A pesar de les diferències que separen els xilens , hem donat la nostra solució a la tensió , sempre present en els períodes de transició , entre la necessitat de justícia i la necessitat de reconciliació " .	8	Nonfinite
El conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , ha recordat al diputat que l' any 1998 ja es va fer una petició per tal d' estudiar aquesta possibilitat i que un cop fetes les anàlisis pertinents la Generalitat ha considerat inoportú crear-los .	19	Finite
En l' acte d' homenatge han participat també l' alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president d' IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i l' exalcalde de la localitat peruana de Villa El Salvador , Michel Azcueta .	5	Finite
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	52	Finite
David Giménez va començar la seva carrera de director col·laborant amb el seu oncle , però amb el pas del temps s' ha anat independitzant .	3	Nonfinite
" Si parla així , és només per intentar fer front a les enormes pressions internacionals de què és objecte " , va assegurar el ministre palestí Hassan Asfur .	18	Finite
Per a Ridao , els populars són la força que ' encarna allò més hostil i més contrari als interessos de Catalunya ' .	6	Finite
Els grups municipals de Portugalete ( Biscaia ) van aprovar ahir una moció que condemna l' atemptat de dijous contra la tinenta d' alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convoca els ciutadans a una manifestació .	35	Finite
El president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , va destacar durant l' última assemblea anual que als països del Sud-est Asiàtic , entre els quals hi havia alguns dels més rics , " més de 20 milions de persones es van convertir en pobres el 1997 " , a causa de la crisi econòmica que castiga la regió .	42	Finite
Lluís Badia ha subratllat que " l' important increment del nombre de vaixells que s' ha registrat durant el primer trimestre de 1999 " els fa ser optimistes .	2	Finite
En aquells moments acabava d' aparèixer l' autobiografia d' un altre monstre de la NBA , Wilt Chamberlain , que afirmava tan tranquil que havia fet l' amor amb més de 20.000 dones .	20	Finite
Apostar pel model de l' explotació laboral i la precarietat social reverteix en el benestar d' uns quants .	11	Finite
El Pla contempla l' execució d' actuacions ja iniciades , com ara el regadiu del Segrià Sud i la segona fase del regadiu de la Terra Alta o el regadiu a Freginals .	2	Finite
Aquest percentatge del pressupost sortirà d' empreses privades amb les quals ja han contactat els impulsors del projecte .	4	Finite
Els dos autors , entre els quals hi ha un gran feeling i una influència mútua , coincideixen que les dues obres tracten de la brutalitat organitzada .	22	Finite
En aquest sentit , Huguet ha assenyalat que demanarà la compareixença al Parlament del conseller d' Economia , Francesc Homs , perquè expliqui el contingut de les negociacions amb el Govern de l' Estat i del pacte .	8	Finite
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	9	Nonfinite
' Els reconec mancances i errors però amb la mateixa sinceritat diré que algunes crítiques han estat molt injustes ' , ha afegit .	11	Finite
Al seu entorn s' hi mouran miners , comerciants i traginers i s' escenificaran episodis teatrals com un casament jueu amb sal i un ' salpàs ' , un ritual religiós que consistia en beneir les cases amb sal .	5	Finite
El multimilionari Michael Bloomberg , de 59 anys , ja és alcalde de Nova York .	10	Finite
El detingut va donar una puntada de peu a la zona abdominal de l' espectador i li va causar una perforació intestinal greu .	3	Nonfinite
La federació d' Esquerra a Osona i el Ripollès va decidir anul·lar una conferència que havia de pronunciar Barrera al Casino de Vic , perquè no comparteixen les seves declaracions sobre la immigració .	11	Nonfinite
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	4	Finite
Per una banda , ' la nau gòtica de Girona , la nau medieval més àmplia del món i el fet que poques catedrals d' Europa estan en condicions d' ensenyar el llarg procés constructiu que han seguit ' .	36	Finite
Segons els Mossos , els establiments , en general , es limiten a prendre nota d' una única persona quan n' arriben diverses .	21	Finite
Entre les novetats més importants que s' introdueixen ha de destacar-se l' anomenat ' carnet per punts ' com a una nova figura que ha de permetre la revocació del permís de conduir en funció dels antecedents infractors del conductor i que , al mateix temps , pot servir com a mesura dissuasòria per a la comissió de noves infraccions .	47	Finite
L' alcalde de Riudoms manifesta que ' per salvar els arbres no calia fer cap campanya perquè ja estaven tots salvats des de l' inici del projecte , l' ajuntament sempre havia previst salvar-los traslladant-los a un lloc on no fossin cap perill per la circulació ' .	18	Finite
El candidat ha ratificat fins ara la descripció que li va fer , quan era alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que deia que és un home que va un metre per sobre del terra : hi veu més enllà que els altres , però desconeix perillosament el que passa en el seu entorn immediat .	25	Finite
I això , evidentment , l' electorat ho percep .	8	Finite
Per la seva banda , el tinent de la Guàrdia Civil Francisco Coto ha dit que s' ha produït ' un control important ' , i atribueix la reducció a la utilització de cotxes camuflats i més pressió policial .	17	Finite
Hi ha un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no coneixem quins van ser els nostres artistes ' .	13	Finite
Jordi Pujol va afirmar que no hi ha cap evidència que les emissions de la Central Tèrmica que es vol construir en aquest municipi siguin perjudicials per la salut .	24	Finite
En aquest sentit , destaquen com a causa principal els accidents de trànsit , que a Girona representen en aquesta franja d' edat una taxa de mortalitat del 26,5/100.000 habitants , mentre a Catalunya es redueix al 17,8/100.000 habitants .	35	Finite
El bisbe recorda que en algunes ocasions ell havia manifestat el seu desacord amb les opinions que es donaven a través de la COPE en referència a les crítiques continuades a Catalunya .	8	Finite
Les causes penals dels jutjats de Ripoll i Puigcerdà es comptabilitzen a part perquè una comissió judicial s' hi desplaça per evitar que els implicats en les causes hagin de traslladar-se a Girona .	19	Finite
Després de la programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador va caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebra a Logronyo i les poblacions veïnes de Nájera i Pradejón , centra la seva atenció en propostes espanyoles de nova volada .	41	Finite
Clinton hi va arribar dissabte , després d' un periple per la costa oest del país , i va deixar ben clar que només esperava " descansar i llegir " .	24	Finite
A Vilafranca érem 1.700 .	2	Finite
Fonts de l' empresa van indicar ahir que , malgrat els seus esforços per obrir a primers d' any , les obres no es completarien fins dimecres o dijous que ve , quan el globus probablement iniciarà la seva activitat sense interrupció .	14	Nonfinite
Tim Robbins encarna un jove i brillant banquer que és acusat de l' assassinat de la seva dona i el seu amant a Cadena perpètua ( TV-3 , 21.20 ) , drama carcerari basat en una novel·la original de Stephen King .	9	Finite
En la trobada que tots dos polítics van mantenir a la capital alemanya , el dirigent socialista va defensar la teoria que el problema de fons de la UE és la Política Agrícola Comunitària ( PAC ) , basada en les subvencions a gran escala .	17	Finite
" Tools s' havia convertit en un amic molt estimat per tots nosaltres - va explicar un dels cirurgians - .	15	Nonfinite
Els populars plantegen que jutges i magistrats elegeixin 12 dels 20 vocals del CGPJ en llistes obertes per limitar , d' una manera més formal que efectiva , la influència de les associacions professionals .	18	Nonfinite
L' exsubdelegat Raül Navarro ha anunciat també que quan acabin les investigacions al centre de massatges Irisha de Salou , prendrà accions legals contra les tres ciutadanes russes que van denunciar-lo .	4	Finite
Lluís Gavaldà va dimitir a finals de la passada legislatura arran del presumpte ús irregular dels fons de formació per a aturats atorgats a les acadèmies que dirigeix l' empresari Fidel Pallerols , en què també està implicat el seu germà , Vicens Gavaldá .	36	Finite
Però ja no serà així .	3	Finite
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	29	Finite
Mendieta va arrodonir la festa amb el 5-0 .	1	Finite
El 99 va ser el torn del premi per a joves arquitectes ; enguany , s' ha creat el Pentagrama i ja es treballa en el de l' any vinent que podria estar relacionat amb les arts plàstiques .	32	Nonfinite
Un cop finalitzades les jornades , es redactaran unes conclusions que es faran públiques .	7	Finite
Villatoro , a qui la llei obliga ara a abandonar el seu escó al Parlament , va recordar que fa 25 anys que és periodista i només dos que exerceix de parlamentari .	23	Finite
La xifra de negocis va arribar als 21,9 bilions de pessetes , un 12% més que el 1997 .	5	Nonfinite
L' obra s' estrena aquest dimecres , dia 23 , amb la presència de l' autora , que la veurà per primera vegada .	3	Finite
A més , Garzón explica que Batasuna ha reivindicat i ha fet seus els continguts de l' Alternativa democràtica d' Euskal Herria d' ETA en què s' establien els paràmetres per entaular una negociació política amb l' Estat espanyol .	7	Finite
De tota manera , Josep Tomàs-Àlvaro ha assegurat que , des de l' Ajuntament s' està fent tot el possible per arribar a un acord amb Antena 3 Televisión perquè abandoni la freqüència del canal 49 abans que l' Ajuntament de Vilanova hagi d' emprendre accions legals .	42	Finite
Aquesta estratègia reafirmava la seva honestedat i predisposava la víctima per així poder dur a terme la seva fita , ja que pocs dies després tornava a demanar diners , aquest cop una xifra més elevada amb la qual desapareixia .	27	Nonfinite
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	35	Finite
En aquest municipi va compondre un gran nombre de poemes , i va ser on va començar a treballar en una de les seves obres més conegudes , l' Atlàntida ( 1977 ) .	12	Finite
L' actitud d' Elorza és subscrita pel sector guipuscoà , que se sent marginat per defensar una major sintonia amb el PNB .	4	Finite
L' escriptura d' aquesta obra li va exigir un esforç suplementari de documentació històrica , de l' època , de l' art romànic i de la pintura en general .	7	Nonfinite
Per la cantant és una metàfora de la seva terra , la qual és a punt de perdre el passat a mans dels especuladors .	3	Finite
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	19	Nonfinite
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	56	Finite
El TSJC , però , considera que no són equiparables les dues vies de sanció perquè estan orientades a finalitats diferents i estan en el marc de procediments diferents .	8	Finite
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	31	Finite
' La Rosa de Jericó ' es va representar fins l' any 1939 , alternada amb ' L' estel de Natzaret ' , ' La venjança de Jesús ' i ' Jesús infant ' , excepte en el període 1936-1938 , quan es van prohibir totes les manifestacions de caràcter religiós .	8	Nonfinite
El conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , ha aprofitat avui la seva visita a la comarca del Montsià per anunciar la data de la propera convocatòria de l' executiva del CPIDE , que serà el 31 de juliol .	9	Finite
La remodelació que es farà serà completa , a excepció del nom , que es mantindrà per la seva representativitat .	15	Finite
El Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50.000 euros , es concedeix a persones vivents o entitats que amb la qualitat de la seva activitat científica , cultural o cívica hagin ajudat a enfortir la consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a la cultura dels Països Catalans .	35	Nonfinite
La policia ha efectuat una crida a la població perquè denunciï qualsevol paquet sospitós que hagi estat distribuït a través del servei de correus .	15	Finite
Nadal ha explicat que la necessitat de redactar un nou pla general respon al fet que l' anterior està pràcticament executat i ha recordat que en els últims anys la ciutat ha experimentat un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable .	12	Finite
Una legislatura més , la Casa de Juntes de Gernika , d' especial significació en la història del País Basc , va acollir un ple extraordinari de la Cambra legislativa autonòmica .	22	Nonfinite
Després que el cas anés a parar als Tribunals una sentència va donar la raó a la Generalitat .	11	Finite
La manera d' aterrar sobre Mart serà una de les novetats d' aquest projecte si ho comparem amb el revolucionari Mars Pathfinder , l' anterior sonda , que va transmetre imatges en directe del planeta per primera vegada .	3	Nonfinite
Ara com ara , el nacionalisme basc no es podrà sumar a una estratègia comuna que parteix d' un diagnòstic que despolititza radicalment el fenomen del terrorisme etarra .	9	Finite
L' expedició que va fer el cim el 16 de maig està integrada per set manresans i un terrassenc .	4	Nonfinite
Puig va dir que CiU només votarà a favor del PHN si " Madrid mostra una predisposició a estudiar el transvasament del Roine " .	18	Nonfinite
Més de 460.000 germànics van deixar d' anar a la seva cita de vacances amb les Illes , fet que no es va poder compensar com en altres comunitats amb el fort creixement del 6,2% ( 800.000 turistes més ) experimentat pel turisme britànic .	24	Nonfinite
" Els militars xilens estan aprofitant l' oportunitat per eradicar tots els vestigis del comunisme a Xile ; es planifica una severa repressió " , deia un d' aquests informes , 10 dies després del cop d' Estat .	4	Finite
Al parc central hi haurà també una haima ( tenda sahrauí ) on es podrà participar en tertúlies sobre la problemàtica dels transgènics i prendre un te iogui que la organització oferirà a tothom que passi per l' acte .	31	Finite
Pel que fa a la xifra de dones mortes per violència domèstica , a Catalunya l' any passat es van detectar nou casos , mentre que a la resta de l' Estat espanyol el total de víctimes van ser 51 .	38	Nonfinite
D' aquesta manera , només són possibles " actuacions concretes de cirurgia urbanística " , recalca Corbacho ( com la recent compra de les Vidreres Llobregat o els 72 pisos de les Fresqueries Pedret ) perquè el sòl escasseja .	38	Finite
Jo em comprometo públicament - ha dit el regidor - a que durant aquesta legislatura no es farà servir el cens dels animals per a mesures fiscals " .	5	Finite
El regidor de Cultura , Josep Xoy ( ERC ) , afirma que la situació forma part del llegat de l' anterior govern municipal convergent .	15	Finite
Les ocupacions de terres van començar després de la derrota que va patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscava més poder per a l' Executiu , la inclusió de clàusules que haurien restringit la llibertat de premsa i la possibilitat d' expropiar sense compensació econòmica les terres dels blancs .	12	Nonfinite
El conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà , ha volgut destacar el gran consens que hi ha en el sector sobre la situació actual dels horaris comercials que segons la legislació catalana permet obrir 72 hores setmanals .	36	Finite
La néta de la víctima , que estava al balcó de casa , va veure per casualitat l' acció de l' agressor , i va avisar a crits l' avi , que en girar-se , va caure en el forat d' un arbre que hi havia al costat .	13	Finite
El Síndic assegura que des del Conselh s' ' està fent tot el possible , amb un nivell de publicacions acceptable ' .	9	Finite
Una boda va acabar en tragèdia amb 35 morts en enfonsar-se el terra d' una disco el 24 de maig .	2	Finite
Quin sentit té que els ciutadans comunitaris puguin triar els seus alcaldes , i els extracomunitaris , en canvi , no ?	2	Finite
En la fitxa de l' empresa consta que Larredonda va afimar que parlava dues llengües , que disposava de vehicle propi i que tenia nocions de so i electricitat .	6	Finite
Voynet va advertir de les " temptacions " en què pot caure Jean-Pierre Chevènement si segueix amb el seu projecte de " pol republicà " com a alternativa a l' esquerra plural de Lionel Jospin .	15	Finite
La propera es farà dijous que ve ; i les representacions s' emmarquen en la celebració del centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) .	12	Finite
" Qualsevol orquestra bona ha de ser flexible i polivalent " , ha afirmat moltes vegades el músic , que , com Pendereki , dirigeix amb l' esquerra .	24	Finite
La sentncia estableix que cal compensar el processat perqu s' ha vulnerat d' aquesta manera el seu dret a ser sotms a judici en un termini raonable .	19	Nonfinite
Camdessus va lligar la liberalització , defensada amb afany per l' FMI fins que van entrar en crisi els països asiàtics que van aplicar les receptes recomanades pel Fons , a diverses mesures prèvies que haurien de prendre les nacions en vies de desenvolupament .	14	Finite
El Pla de Transició al Treball , l' Aula Jove i l' Escola Taller-Pla de formació ocupacional són alguns dels programes de formació que s' estan desenvolupant .	17	Finite
L' Amazònia , la travessia en tot terreny del Sàhara algerià , els llocs més remots de Turquia , Marroc i Egipte , són algunes altres de les seves destinacions .	23	Finite
Els poemes van ser concebuts per adornar les estances dels hospitals i servir d' estímul moral als interns i malalts de l' Hospital de beneficència de Girona .	12	Nonfinite
La música de tradició cristiana continuarà amb The Golden Gate Quartet , que oferirà un concert de gospel i espirituals negres i amb un altre de cants gitanos de l' església evangèlica de Romania i Catalunya , amb la interpretació de la gitana romanesa Gabi Lunca .	5	Finite
Ambon és des de dimecres passat un autèntic camp de batalla , amb cristians i musulmans enfrontant-se pels carrers amb matxets i bombes incendiàries .	1	Finite
Amb l' aprovació d' aquesta proposta , torna a primer pla de l' actualitat política una qüestió que ja va aixecar una forta polèmica el 1996 , quan es va ajornar sense data concreta el trasllat a Catalunya d' aquells fons documentals a causa del rebuig que va suscitar a alguns sectors del PP i del PSOE , especialment a Salamanca .	48	Nonfinite
Moçambic ocupa el sisè lloc com a país més empobrit del món , segons l' Informe de Desenvolupament Humà de les Nacions Unides .	1	Finite
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	40	Nonfinite
Rius ha manifestat que ' sempre caldrà estar damunt del terreny ' pels canvis ' constants i fluctuants que hi ha al Delta ' .	6	Finite
En relació amb l' actuació de la Guàrdia Urbana , Llansó ha criticat " la poca correcció amb la qual es van oferir les dades de participació en els diferents actes " .	21	Finite
Les altres imatges presenten una visita del Governador Civil a Sant Sebastià , de foto Sans , ; la platja de Llafranc , de la col·lecció Francesc Alsius ; una vista panoràmica del Port Bo i del Port de la Malespina , a Calella ; i una vista de la platja de Tamariu amb les xarxes esteses , de Josep Granés .	3	Finite
Finalment , també ha dit que ' ja n' hi ha prou de callar i pagar a canvi de res ' i ha denunciat la dependència que tenen de Madrid la resta de partits polítics catalans .	22	Finite
La firma electrònica fiscal s' obté a l' oficina virtual en unes 48 hores .	5	Finite
Ara mateix , no és fàcil que faci marxa enrere .	7	Finite
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	27	Finite
Com a mal menor , els familiars semblen voler endarrerir al màxim la probable marxa d' Elián .	7	Finite
Si alguna cosa podem aprendre de l' experiència dels nostres veïns , i ara també de la nostra , és que amagar el cap sota l' ala no és solució .	21	Nonfinite
L' oest americà serà l' eix temàtic del Festival de la Infància i la Joventut de Vic , que funcionarà entre els dies 24 de desembre i 2 de gener al recinte Firal de Sucre .	19	Finite
La circulació fèrria es va restablir cap a la mitjanit .	5	Nonfinite
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	35	Nonfinite
L' editor José Manuel Lara Bosch ha tingut , en la seva intervenció al final de l' acte , un emotiu record per al seu pare , José Manuel Lara , fundador de l' editorial i del premi que per raons de salut no ha pogut assistir a la cerimònia .	44	Finite
Els set descartats per Vicente del Bosque ( Baljic , Congo , Rivera , Dorado , Alvarez , Rodrigo i Ognjenovic ) van tornar directament a Madrid , mentre que l' expedició blanca viatjava a Alacant .	22	Finite
" La situació és molt tensa i el sector no sap com reaccionar " , ha dit Balaguer , qui no ha descartat que , si la situació continua igual , s' organitzin manifestacions .	12	Nonfinite
Per aquest motiu , li ha proposat que trenqui amb el PP i ' retorni a la nostra banda de la trinxera , retorni a la centralitat i retorni al front comú ' .	23	Finite
Fadesa està oferint 12,35 euros per acció sobre el 100 % de Zabalburu , competint amb l' oferta de Bami , que està disposada a pagar 12,25 euros pel 49,9 % de la immobiliària participada per Altadis .	1	Finite
" Comprenem la seva preocupació ( pel futur de Catalunya i de la seva llengua ) però no compartim el seu diagnòstic " , va sentenciar Carod .	25	Nonfinite
En aquest sentit , la diputada de CiU va afegir ' el nostre grup es planteja si cal engruixir la presència pública en els mitjans de comunicació o bé incentivar que aquesta agència pugui ser privada ' .	17	Finite
Segons el fiscal , un cop allà , la jove va intentar fugir , després de negar-se a mantenir relacions sexuals , però va ser atrapada i va haver de tornar a la cabana , on l' acusat la va despullar i va intentar penetrar-la sense èxit .	42	Finite
" Si ens fessin escollir entre una Biscaia poblada de maketos ( espanyols ) que només parlessin l' euskera i una Biscaia poblada de biscaïns que només parlessin el castellà , escolliríem sens dubte aquesta segona " .	3	Finite
Per Pardo aquest projecte ' no només afectarà al territori , sinó que perpetua un model energètic contaminant que ' tard o d' hora s' haurà de canviar ' .	7	Finite
El veredicte es farà públic el dia 17 d' abril i tots els treballs s' exposaran al Centre del Parc , a Bagà , entre el 12 d' abril i el 31 de maig .	15	Finite
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	12	Finite
I en el nostre cas , a més i per si fos poc , ens informa sobretot l' agència Efe ( Espanya ) .	11	Finite
En el decurs de la mateixa roda de premsa Camprodon va parlar d' altres temes com la no concessió de les llicències de la COPE , la crisi de l' Església Catòlica a Occident o la venda de l' edifici del Seminari a la Universitat de Girona .	10	Finite
La marxa , que va mobilitzar 260 policies , va derivar durant més de mitja hora en una batalla campal entre els agents i algunes desenes de joves radicals .	9	Finite
Els moments de màxim risc són el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com ha explicat el director mèdic de la Fundació es tendeix a reduir la velocitat de circulació i disminueix la capacitat de reacció .	9	Nonfinite
La castanyada no és l' alegria que passa sinó l' alegria que ja va passar .	13	Finite
A l' Afganistan ressuscita l' edat mitjana i les dones vaguen com a espectres reduïdes a tristes ombres ambulants .	10	Finite
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	7	Nonfinite
La integren una cinquantena d' empreses amb productes tan diversos com el guiatge , senderisme , caiacs , immersió , golf o paracaigudisme entre d' altres .	1	Finite
La web de l' ADC compta amb la certificació , per part del Col·legi de Metges de Barcelona , de ' Web Mèdica Acreditada ' .	5	Finite
Els efectius es van anar retirant progressivament durant la tarda , encara que s' hi va quedar una dotació de reforç per si es reanimava .	3	Finite
Tinkle treballa amb mitjans convergents .	1	Finite
Les conseqüències han començat a fer-se molt evidents a l' inici d' aquest curs .	2	Finite
Així mateix , Joan Boada ha reclamat la col·laboració del Departament de Política Territorial , presidit per un altre garrotxí , Pere Macias , en cas que fos necessària una expropiació dels terrenys en disputa .	27	Finite
El rival de Pujol va assenyalar , en referència a la derrota electoral del PSOE després dels atacs del PP al Govern de González , que tots dos dirigents socialistes havien " pagat molt car " aquest enfrontament .	30	Finite
I es pregunta : " ¿ Sabrà finalment el senyor Schröder assumir el paper que va heretar del seu antecessor , i que aquest últim va portar a terme amb exemplar elevació ? " .	25	Finite
" És aquí on hem de bolcar els nostres esforços " , va afirmar .	6	Nonfinite
Fa dos dies [ Josep Antoni ] Duran va dir que si no hi havia finançament calia anar a unes eleccions anticipades .	8	Finite
La tardor de l' any vinent Círculo de Lectores programarà una exposició que recollirà cent d' aquestes obres , i que un cop inaugurada a Barcelona es presentarà als millors museus de les capitals occidentals , des de Madrid , París , Roma i Berlín fins als Estats Units , a mesura que en surtin edicions en diverses llengües .	54	Finite
Els afectats constaten que a hores d' ara encara no hi ha cap actuació per part del ramader que pugui pal·liar els danys soferts i que per tant els problemes continuen , i lamenten que el ramader interpreti les accions dutes a terme ' sempre per acord d' assemblea ' a nivell personal amb els representants sindicals de la comarca .	11	Finite
Efectivament , BA no va aprofitar l' anunci dels seus resultats per revelar separadament els de Go , que opera com una companyia diferent amb un director executiu propi .	12	Nonfinite
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	28	Nonfinite
Gallina , del grup Agrolimen , va anunciar ahir la compra del 50% de la firma familiar Flo , que elabora i comercialitza les pastes El Pavo .	6	Finite
Milosevic es va entrevistar dissabte passat amb el ministre d' Afers Estrangers britànic , Robin Cook , que en nom del Grup de Contacte li va fer la proposta de negociar amb els albanesos a París .	2	Finite
Poc temps després - ha recordat l' alcalde - Perucho va deixar escrit al llibre de visites de l' estand d' Albinyana a la fira Entimostra d' El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a la vila que li va servir d' inspiració durant llargues vacances .	50	Nonfinite
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	12	Nonfinite
Montilla , que ocupa actualment el càrrec de secretari d' organització del PSC , ha advocat , en conferència de premsa , perquè el partit " no prescindeixi " de persones com Serra i Obiols en la nova etapa que dirigiran amb tota probabilitat ell mateix i Pasqual Maragall .	27	Finite
El material classificat i ordenat de la secció d' Arqueologia del Museu Municipal de Berga fa més de dos anys que està en caixes guardades en un magatzem , fora de l' abast d' estudiosos i dels que visiten les instal·lacions .	21	Finite
Les que són especulatives o les que no valoren altres alternatives són socialment menyspreables i econòmicament irracionals .	2	Finite
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	16	Nonfinite
L' Ajuntament de Riner s' ha sumat a la tractorada popular que cada any convoquen l' Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i l' associació Amics del Tractor d' Època del Solsonès .	5	Finite
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	17	Finite
Els fets van passar a les 5 del matí del 23 d'agost de 1997 , quan l' acusat conduïa pels carrers de la localitat i va trobar la víctima , que travessava la plaça de la Creu .	18	Finite
" Això dóna més força a l' Ajuntament de Cassà i garanteix l' oposició a la línia " , va explicar .	19	Finite
L' associació neix amb dos objectius clarament diferenciats ; per una banda promocionar i comercialitzar els productes de les empreses associades .	14	Nonfinite
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	11	Finite
Mapfre és present a més de 30 països d' arreu del món i la facturació prevista per enguany és d' 1,5 bilions de pessetes .	1	Finite
L' evolució dels mercats de divises , ahir , té bastanta relació amb les diferents declaracions d' independència realitzades pel BCE .	9	Finite
Huguet ha assenyalat que la voluntat del seu grup no és quedar-se tan sols amb el text de l' acord sinó que aquest es concreti amb el text dels articles que s' haurien de modificar a l' Estatut i la Constitució perquè ' no hi hagi marxa enrere ' per part de ningú .	1	Finite
Per culpa d' aquest error , Alonso va estar a punt de quedar fora del GP , cosa que hauria passat si la referència del temps a agafar hagués estat el millor crono de Montoya , perquè aquell que fa un temps superior al 107% de la pole queda eliminat .	8	Nonfinite
També està prevista la creació d' una pàgina web que reculli el manifest i les adhesions que s' hi vagin fent .	10	Finite
A l' espera de veure com queda el duel entre els dissenyadors Tom Ford ( Yves Saint Laurent ) i Hedi Skimane ( Christian Dior ) , la passarel·la de moda masculina de París ha pres amb força aquest cap de setmana el relleu a Milà .	34	Finite
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	42	Nonfinite
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	6	Nonfinite
Segons José Luis Rodríguez Zapatero , es podria encarregar de mediar en la resolució de conflictes , especialment a Llatinoamèrica .	7	Finite
L' exblaugrana i nou jugador del Pamesa , que va anotar 14 punts en menys de vuit minuts , va firmar un parcial d' 11-0 .	19	Finite
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	16	Finite
El parc de vehicles que es va calcular a l' estudi que van fer fa un any les empreses Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres és de 16 conjunts de vagons amb una capacitat de 100 places cada un d' ells , però també s' han proposat vehicles amb una capacitat de més de 100 places .	32	Finite
En cas que la coalició opti per no tornar a la Cambra , el Govern de Juan José Ibarretxe quedarà de forma definitiva a mercè de l' oposició , que sumaria 34 escons enfront dels 27 que donen suport a l' Executiu .	8	Nonfinite
Finalment , el PPC ha retirat un punt de la moció que demanava l' obertura d' una investigació en el Departament de Cultura i s' ha limitat a demanar la redacció d' un codi deontològic .	28	Nonfinite
Fox va dir que el primer acte de Govern serà enviar al Congrés el projecte de llei dels drets indígenes , que recuperarà els acords amb els zapatistes .	9	Finite
El pròxim objectiu de la ciutat és aconseguir que la Unesco accepti la categoria de béns intangibles perquè la representació del Misteri obtingui la mateixa categoria .	11	Finite
La Sala Civil i Penal del TSJA considera que el veredicte del jurat no estava " prou motivat " i es basava en " elements inconcrets " .	7	Finite
Es tracta d' una mostra d' obres de tapís elaborades per antics alumnes del centre .	1	Finite
Ja ho pot ser , tenint en compte els preus .	2	Finite
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	48	Finite
El muntatge , que estarà en cartell fins a mitjan de gener , resumeix en una hora i mitja 37 obres de l' autor de La tempesta .	4	Finite
" Aquest és el problema " , va dir .	2	Finite
Avui es paga a 9,15 corones el litre ( 174 pessetes ) i " encara sort que ha baixat " , comenta amb resignació un conductor suec mentre intenta omplir el dipòsit del seu cotxe , un Volvo S40 , en una gasolinera de Malmoe , al sud del país .	2	Finite
Les que tenen dret a devolució , que tradicionalment creixien més , seguiran sent gairebé tres de cada quatre , però el seu pes baixa del 76% al 73% .	12	Finite
Potser com a resposta , el secretari del Gabinet palestí , Taïb abdul-Rahim , va pronunciar un discurs emès per la televisió oficial en què va acusar el moviment fonamentalista Hamàs de " provocar màrtirs que només donen excuses als israelians per continuar amb la seva agressió " .	33	Nonfinite
D' altra banda , el conseller de Sanitat , Eduard Rius , va reconèixer ahir que 31 persones han presentat alteracions de salut després d' haver pres Lipobay .	18	Finite
IC-V ha elaborat una proposta perquè el Parlament porti al Congrés dels Diputats una proposició de llei sobre la participació de les comunitats autònomes en la formació de la posició espanyola en assumptes de la Unió Europea .	8	Finite
- Pare , començo a veure la llum , però em costa , em costa ...	3	Finite
Entre els problemes que afecten les persones grans hi ha les pensions , les llistes d' espera sanitàries , especialment per operacions de cataractes o de traumatologia , i la demanda de places residencials i de centres de dia , que " és molt superior a l' oferta " .	4	Finite
El mandatari i la seva filla van estar acompanyats per l' alcalde de Venècia , Massimo Cacciari , amb qui havien inaugurat l' exposició Jorge Luis Borges , 1899-1999 , que rememora el centenari del naixement de l' escriptor argentí .	20	Finite
Segons va explicar , les peces intervingudes tenen imatges d' inspiració mironiana , però " no reprodueixen dibuixos del pintor " .	2	Nonfinite
L' opuscle 100 premis literaris en català es pot obtenir gratuïtament en els Punts d' Informació Cultural que el Departament de Cultura té a Barcelona ( La Rambla , 118 ) i als Serveis Territorials de Girona , Lleida i Tarragona , en el Punt d' Informació de la Biblioteca Pública de Lleida i en els Punts d' Informació Juvenil .	9	Nonfinite
L' accident de l' avió espanyol que es va estavellar el 25 de setembre passat prop de Melilla , que va costar la vida a 38 persones , no va ser provocat per fallades tècniques , segons la comissió d' investigació encarregada de buscar les causes del sinistre .	20	Finite
Militar de passat controvertit , després d' haver servit fidelment la dictadura d' Oliveira Salazar , Costa Gomes es va anar acostant de mica en mica a les posicions polítiques que defensaven els militars que van prendre el poder el 1974 .	35	Finite
La proposició no de llei recorda que el dia 11 de maig del 2004 es complirà un segle del naixement de Salvador Dalí a Figueres i que , per aquest motiu , l' Ajuntament , en el marc d' un ple extraordinari , va acordar institucionalitzar l' any del centenari com a Any Dalí .	43	Finite
No és estrany que Haji-Ioannaou , que ara pretén obrir una cadena de cafès i de centres de lloguer de vehicles , hagi decidit desenterrar la destral .	24	Nonfinite
Però , fins ara , no hi havia cap festival que l' analitzés i el fomentés .	15	Finite
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	20	Finite
L' OBC ( Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ) serà present un any més a l' escenari del Camp de Mart , per estrenar el Premi Internacional de Composició Musical de Tarragona .	12	Finite
Amb la invasió de Rússia , s' estan produint a Txetxènia una infinitat d' actes criminals en què , a causa de bombardejos a les poblacions d' aquell territori , moren també civils , homes , dones , nens i vells ( ja que no tots els seus habitants són terroristes ) , i s' està produint un terrible èxode a altres països limítrofs .	55	Finite
L' alcalde de Sabadell , Manuel Bustos , ha anunciat a EFE aquesta iniciativa i al mateix temps ha reiterat la negativa del consistori a cedir terrenys municipals a Badia tal com havia demanat l' alcalde d' aquesta població , José Luis Gimeno , per poder instal·lar indústries .	45	Nonfinite
Els advocats barcelonins comptaran amb la possibilitat d' emetre el vot per correu .	3	Finite
El xoc es va produir al quilòmetre 762 de la via coneguda com la ruta de la plata , en un punt d' alta sinistralitat denominat pujada de la mitja fanecada .	3	Finite
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	1	Finite
' A l' ombra del Canigó ' situa l' acció al voltant de l' any 1000 i ens parla de l' intent de construcció d' un país al voltant dels seus monestirs i que té com a cor els Pirineus .	18	Finite
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	26	Finite
Treballem en algunes idees que permetin un comiat tal com li correspon .	5	Finite
Els 20 detinguts en l' operació Muga formaven part d' una xarxa que introduïa il·legalment a Espanya dones de parla hispana amb la promesa de proporcionar-los una feina diferent a canvi de pagar un deute d' 1.200.000 pessetes , però després eren obligades a exercir la prostitució .	44	Nonfinite
El que no farem és continuar endavant en la governabilitat sense saber que tenim una responsabilitat .	5	Nonfinite
Redondo no va ser l' únic a mostrar el seu disgust per les paraules d' Arzalluz , que diumenge passat va dir , entre altres coses , que el PNB treballarà amb ETA en el futur si la banda deixa les armes , i que el problema basc no s' acabarà amb la " derrota " dels terroristes .	21	Nonfinite
Pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà ha convertit en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , va tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat la seva bona tècnica , va haver d' esperar al segon acte perquè aconseguís una ària d' altura .	43	Nonfinite
Així van saber que entre els plans inicials de Clos hi havia mantenir les regidores independents Carme San Miguel i Teresa Sandoval , fitxades ara fa quatre anys per Pasqual Maragall i considerades , juntament amb Maravillas Rojo , la seva herència en el govern municipal .	2	Nonfinite
Així , qualifica de ' mal pacte ' l' acord de finançament i s' acusa el Govern català d' ' impotent ' per no poder elevar el sostre d' autogovern .	24	Nonfinite
El COAC ha considerat adient la convocatòria d' aquest concurs internacional per impulsar una reflexió profunda sobre aquest tema dins del col·lectiu .	12	Nonfinite
El vehicle ha estat intervingut a l' espera de determinar la seva procedència ja que tant la documentació del vehicle com la llicència de conduir han estat falsificades .	9	Nonfinite
" Quan vam patir els temporals la Generalitat es va limitar a aprofitar l' ocasió per demanar més competències " , va criticar Mayol .	3	Nonfinite
El tan temut canvi de dígits en els calendaris interns dels sistemes informàtics no ha desencadenat finalment el caos , i només s' han produït comptadíssimes anomalies de molt poca rellevància en centrals nuclears i alguns serveis no estratègics .	14	Finite
De fet , tant els hospitals com les escoles podran gaudir abans que ningú d' aquests serveis perquè el govern els ha atorgat a la companyia Telefònica .	10	Nonfinite
A la resta de l' Estat , els preus es van mantenir invariables i la inflació acumulada aquest any fins ara és del 2,5% i la interanual s' ha situat en el 3,4% .	11	Nonfinite
L' entorn de Pinochet es prepara davant la possible extradició del dictador a Espanya , i un catedràtic amic del dictador ha contactat per a això amb l' advocat espanyol Ángel López Montero , que ja ha elaborat un informe i no descarta portar la defensa .	43	Nonfinite
Ni els advocats defensors van arribar tan lluny .	4	Finite
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	9	Finite
L' organització del curs respon a la voluntat de fomentar una bona promoció dels productes turístics del Solsonès .	9	Nonfinite
L' arribada , però , d' altres clients els va fer desistir i fugir amb el cotxe , on els esperava María Isabel .	9	Finite
Malgrat que s' intensifiquen les crítiques israelianes contra Arafat , a qui s' acusa de " no respectar els seus compromisos per imposar la treva " , Peres va aconseguir que s' aprovés una altra pròrroga de 48 hores " per veure si el president palestí decideix interrompre " els atacs .	41	Nonfinite
Potser per intentar fer front a aquesta inquietud , el primer ministre israelià , Ariel Sharon , va anunciar que està formant un equip per negociar la pau .	3	Nonfinite
El pres , després de declarar a les dependències policials , va ingressar al centre penitenciari de Tarragona .	12	Nonfinite
Massa bonic per durar ; al cap de tres setmanes i mitja el delegat interromp el servei , raonant que la Generalitat " no col·labora " .	14	Finite
Ahir només en quedaven set , però podria ser que nous falsos damnificats arribessin atrets per l' allotjament i el menjar gratis .	7	Finite
La Paeria començarà el dilluns 3 d' abril una campanya de conscienciació ciutadana dirigida sobretot als propietaris d' animals de companyia , especialment gossos , en la que al llarg de 15 dies es pretén explicar quina és l' ordenança reguladora en aquesta matèria , les sancions establertes i la necessitat d' inscriure aquests animals al cens oficial .	2	Finite
El judici per l' assassinat de la jove de Cala de Mijas ( Màlaga ) Rocío Wanninkhof , de 19 anys , s' haurà de repetir .	25	Nonfinite
Espanya ha optat per una variant de la més contundent , segons va anunciar ahir , Dia Mundial sense Tabac , la directora general de Salut Pública , Dolores Flores .	12	Finite
Pel que fa a les comissions per localitat que cobra La Caixa , un portaveu va indicar que no suposen ingressos perquè " només cobreixen les despeses que generen els canals de venda " .	16	Nonfinite
- ¿ I per què l' ha mossegat ?	6	Finite
Pel que fa als serveis mínims en horari normal només obriran un 20 per cent de les farmàcies mentre que es respectarà el nombre d' establiments de guàrdia .	10	Finite
Per aquest motiu , l' arquebisbe diu que ' davant aquest fenomen cal una nova evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tots els homes i dones , ja que creiem que Jesucrist és el veritable camí de plenitud per a la persona ' .	36	Finite
Dues setmanes després de la reunió celebrada a Madrid per donar continuïtat a la seva col·laboració , nacionalistes i populars fins i tot van utilitzar munició semblant per intentar soscavar les possibilitats del líder del PSC i aprofitant les ensopegades recents d' aquest últim .	23	Finite
Sebastián Auger , home vinculat a l' Opus Dei al començament , va ser amic personal de líders de l' esquerra , com Santiago Carrillo , i de l' home que va ser president de la Generalitat , Josep Tarradellas .	32	Nonfinite
L' Executiu va advertir que si Vivendi no paga li podria arribar a retirar la llicència o aplicar una elevada multa .	3	Nonfinite
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , ha dit que ' si volem tenir unes ciutats amb menys contaminació atmosfèrica , amb menys emissions de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que aposti per combatre l' efecte hivernacle que generen les emissions dels gasos dels combustibles fòssils , ens cal apostar pel transport públic ' .	56	Finite
La proposta municipal inclou l' eixamplament del carrer Montserrat i la creació d' un nou recorregut de vianants entre el barri de les Escodines i el Barri Antic a través d' una passarel·la que travessaria per damunt de la via de Sant Ignasi , a uns 9 metres d' alçada .	3	Finite
A més , es farà durant dos dies i els comerços de la població estaran oberts .	4	Finite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a una multa de 15.000 pessetes ( 90,16 euros ) dos joves que van colpejar-ne un altre durant una baralla als carrers de Terrassa ( Vallès Occidental ) .	4	Finite
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	6	Finite
Recodificar la xarxa significa assignar un nou codi que substitueixi l' antic en totes les carreteres de Catalunya .	0	Nonfinite
Per a aquest actor , que ja ha treballat amb Sluizer , la pel·lícula és una oportunitat perquè els actors lusitans es donin a conèixer .	24	Nonfinite
El president de la Fira , Pere Carles , ha explicat que des de la institució hi ha molt interès en tirar endavant accions que ajudin al ' desenvolupament econòmic ' de l' Eix Diagonal .	25	Finite
Ahold va desembarcar a Catalunya fa uns mesos en comprar la cadena de supermercats Kampió , que mantindrà la marca a aquesta comunitat , després d' haver fracassat la seva aliança amb Caprabo per créixer a la resta d' Espanya .	5	Finite
El realitzador va explicar que va decidir a l' últim moment , després d' haver fet diversos càstings , contractar l' actriu japonesa Momoyo Miya , cosa que el va obligar a transformar el personatge de la forastera en una dona oriental .	2	Finite
Víctor Fernández , el tècnic que el va castigar amb la banqueta l' any passat al descobrir-se el seu compromís amb el Barça , no es va voler pronunciar sobre la tempestuosa relació entre l' afició i Dutruel : " Són unes circumstàncies especials que es donen en el futbol .	26	Finite
Això ha permès confirmar que , malgrat presentar MAR , els esportistes no tenen més risc de patir una mort cardíaca sobtada ni altres complicacions si continuen els entrenaments propis de l' alta competició esportiva .	13	Finite
Unes 200 persones treballaran en aquestes dependències , que han tingut un cost de 18 milions d' euros .	3	Finite
La projecció d' un pla general al centre , ens situa al mig del local , mentre que a les dues pantalles laterals ens expliquen una conversa intrigant entre un home ( dreta ) i una dona ( esquerra ) , amb detallats primers plans .	24	Finite
La direcció del PNB va acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de la inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan l' acte religiós oficial , " en termes canònics " , va ser el celebrat a Zumarraga i hi va assistir Juan José Ibarretxe .	55	Finite
I és que la corporació local vol que aquesta vall es converteixi en un dels motors econòmics de la parròquia .	6	Finite
Per Pardo aquestes deficiències energètiques es podrien solucionar amb l' ús d' energies renovables .	7	Nonfinite
Sis poetes relacionats amb Lleida realitzaran una lectura de poemes de temàtica pirinenca a mitjan juny , en el marc de les activitats paral·leles que organitza la Fundació " La Caixa " al voltant d' una mostra sobre els Pirineus .	25	Finite
No em donen mai números , i si me 'n donen són falsos .	11	Finite
La inclusió dels trastorns de l' alimentació en el camp de la patologia mental permet , però , la inclusió d' aquestes malaltes entre els subjectes previstos en alguns articles del Codi Penal , del Codi de Família i de la Llei General de Sanitat .	14	Finite
Ibarretxe , per la seva part , va mantenir la seva oferta de debat , però , inflexible , va insistir que només en forma de cara a cara amb Mayor , informa Ana Garbati .	32	Finite
L' organització , impulsada per Federico Mayor Zaragoza amb el suport de l' ajuntament de Barcelona , té com a finalitat debatre sobre el procés de globalització .	21	Nonfinite
Alemanya espera aconseguir l' ajuda de França per reduir la seva aportació al Pressupost de la Unió Europea ( UE ) .	1	Finite
Olot , a l igual que centenars d' altres ciutats i pobles europeus ja ha iniciat aquest procés , adherint-se a la Carta d' Aalborg , assumint així els principis de sostenibilitat que contempla , i iniciant la redacció del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	33	Finite
Una vegada obtinguda la firma electrònica - que caduca al cap de dos anys - és possible pagar impostos on line , sol·licitar devolucions , saber immediatament quina informació té l' Agència Tributària sobre un mateix , demanar una rectificació d' una autoliquidació , presentar un recurs o obtenir un certificat d' haver declarat a través d' internet .	17	Nonfinite
L' Associació , que ja s' ha constituït legalment com a tal , ha iniciat gestions amb l' Administració per tal de buscar el local que els pot servir per a l' acolliment i ha obert dos comptes corrents per canalitzar les ajudes econòmiques que es vulguin fer per col·laborar-hi , segons ha explicat el tresorer de l' Associació , Josep Clara .	27	Finite
A més a més d' acusar el PP de convertir funerals i manifestacions en " actes de rendibilitat política " i escenaris per atacar el PNB , el text demana respecte i reclama al PP que es " retracti " en les seves actituds .	9	Nonfinite
El Consell Atlàntic va deixar dissabte en mans del secretari general aliat , Javier Solana , la potestat d' ordenar atacs aeris sobre Iugoslàvia si s' incompleixen les exigències .	19	Nonfinite
Però una cosa que ha funcionat durant 20 anys , i ha funcionat tan bé , que ara tinguem un o dos anys de debat intern per tornar a tenir 20 anys més d' una bona relació ...	4	Finite
CDC respon al dirigent d' Unió que ningú ha de donar-li lliçons de democràcia interna .	8	Finite
Va fundar ' Real World Trio ' amb Randy Breaker i Dewey Redman , amb el que va demostrar una rica habilitat en la improvisació .	17	Finite
Nosaltres estem esperant esdeveniments i no descartem cap opció .	1	Finite
La coalició considera que , si el Govern no està disposat a obrir l' aixeta de l' autogovern , no el compensa assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestions com el Pla Hidrològic , la llei d' universitats o la pujada del preu de la gasolina .	22	Nonfinite
Les agències de notícies van néixer , efectivament , com una manera dels diaris pobres per igualar la informació dels diaris rics , que tenien els seus corresponsals que enviaven notícies exclusives al seu diari .	5	Nonfinite
Walker , no obstant , va denunciar ahir que Iugoslàvia ha tornat a ignorar la comunitat internacional .	5	Finite
Dels 12,1 milions de declaracions que s' esperen , uns dos milions seran persones que es podrien haver acollit a la modalitat que funcionava fins al 17 d' abril .	7	Finite
El bitllet senzill costarà ara 150 pessetes , xifra que suposa un augment del 3,4% .	10	Finite
Segons ha explicat Gabriel E. Szücs , cap de coordinació de projectes d' Iberpotash , el nou pou entrarà en funcionament el proper mes de juny i es passarà de les 3 a les 10 mil tones de capacitat d' extracció diàries en un termini d' entre 4 i 5 anys .	28	Finite
Immediatament després , la FIFA va decidir entrar en negociacions amb el grup francès Vivendi , que ha mostrat interès a comprar l' agència suïssa .	6	Nonfinite
Lluís Valentí es mostra confiat que la iniciativa , que compta amb la col·laboració de la Generalitat i la Diputació de Girona , tindrà bona acollida entre actors , publicistes i públic especialitzat .	3	Finite
El llibre ha estat possible gràcies a la cessió de fotografies d' arxius personals de famílies de Bagà i de fora de la Vila .	2	Finite
L' objectiu d' aquest curs és aprofundir en el coneixement dels sistemes de pesca en l' Antiguitat i el consum del peix en base a les evidències arqueològiques de la cultura material que ens han arribat del passat i també a les aportacions proporcionades per les restes orgàniques conservades ( espines de peix , escates , etc ) que documenten aquestes activitats .	34	Finite
El comitè de governadors de l' FMI va aprovar ahir formalment la revalorització de reserves d' or per fer front al pla contra el deute .	7	Finite
' A ells els interessa regular-ho bé per evitar el descontentament dels banyistes ' , i ' molts d' ells ja ho estan regulant ' , ha dit .	4	Finite
I el rector , perplex , repetia : " Perquè és feixisme , Dávila , feixisme pur , i aquesta és la paraula " .	20	Finite
' Els reconec mancances i errors però amb la mateixa sinceritat diré que algunes crítiques han estat molt injustes ' , ha afegit .	21	Finite
Aquest text no és definitiu i requereix que es defineixin i concretin els objectius i qui els ha de dur a terme .	11	Finite
Els familiars ja havien avisat que estaven disposats a arribar fins a les últimes conseqüències , és a dir , recórrer al màxim òrgan de justícia dels Estats Units .	9	Nonfinite
El dirigent d' Esquerra va qualificar de xenòfob i racista el polític austríac Jörg Haider , es va felicitar per l' abolició de la pena de mort i va recordar que ERC es va oposar a l' actual llei d' estrangeria , en contra de la postura de Barrera .	33	Finite
Sentit i sensibilitat , la pel·lícula d' Ang Lee , ja té seqüela - versió culebró - al Turó Parc .	11	Finite
Les dades assenyalen que , de seguir el creixement actual , aquest any se superarà en escreix el nombre d' inscripcions que es van certificar el 1999 , que van ser 436 en total .	30	Nonfinite
Per operativitat i comoditat , un xiclet que costa ara l' equivalent a tres cèntims d' euro passarà a cinc cèntims , un caramel de pal , a 20 cèntims , i una ampolla de dos litres de refresc , a un euro .	17	Finite
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	28	Nonfinite
El Conseller de Cultura del Govern Balear , Damià Pons , per la seva banda , va destacar la necessitat de fer compatibles l' activitat turística amb la conservació del patrimoni natural i cultural .	17	Nonfinite
Caixa Galicia incrementa els guanys un 22,2% .	2	Finite
També contempla l' anàlisi de l' estat de serveis bàsics com educació , sanitat , transports , equipaments , etc .	1	Finite
El 18 de març passat Virtual Drummer va obrir el seu segon curs , en què els alumnes ja poden descarregar les lliçons de Niebla i les de Bill Bruford ( exbateria de Genesis , King Crimson i Yes ) , i molt aviat les d' Álex Acuña i Ignacio Berroa .	7	Finite
L' Exèrcit Republicà Irlandès va instar ahir el primer ministre britànic a assumir " la seva responsabilitat política " sobre la qüestió del desarmament , si vol una solució al conflicte .	26	Finite
El descens més important del mercat va ser el registrat per Zeltia , que , després d' haver-se revaloritzat la setmana passada un 57% , va perdre el 12,54% .	6	Finite
El sisme , que va obligar a evacuar milers de persones , va causar almenys 30 ferits .	13	Nonfinite
Tanca l' arc del consistori de La Seu d' Urgell el Partit Popular , que manté la seva única representació .	15	Finite
De fet , la possibilitat d' una pujada dels tipus d' interès del BCE per sostenir la cotització de l' euro va ser considerada " innecessària " pel comissari europeu d' Afers Econòmics i Monetaris , Pedro Solbes .	22	Nonfinite
En el sector publicitari destaca , per exemple , el fet que gairebé un 31 % de la inversió a l' Estat provingui d' empreses catalanes .	4	Finite
Són precisament les comunitats autònomes les que gestionen les ajudes agràries que paga la Unió Europea .	0	Finite
D' altra banda , el PSC ha comunicat que ha decidit avui , reunit en executiva nacional , dissoldre l' agrupació de Tàrrega després de constatar que no s' han complert els objectius marcats pel partit .	29	Finite
Encara que ha reconegut que en els nous temps " s' ha d' equilibrar i donar força a un projecte català al món , superant una dinàmica Catalunya-Espanya , Mas ha indicat que " un nou impuls no vol dir un nou projecte , sinó agafar l' experiència acumulada i projectar-la al futur " .	38	Finite
Els fets es remunten a les set de la tarda del 14 de juny de 1997 , quan els dos ciclistes denunciats participaven a la segona volta ciclista internacional de ciclotàndem de Lleida , i circulaven per l' Avinguda Catalunya en confluència amb el carrer Acadèmia .	35	Finite
En els " Desayunos de RTVE " , Clos ha apuntat que el PSC manté una posició de " reflexió , sense presses excessives " ja que el model d' Estat " no és un problema que hagi de condicionar l' actitud al PSOE " .	14	Finite
El tribunal afegeix que la dona només va ser ' deixada ' ' davant la seva resistència i precs ' .	8	Nonfinite
- Malgrat tot , la clau la tenen CiU i PP .	7	Finite
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	43	Finite
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	16	Nonfinite
La proposta va ser presentada pel secretari general sortint , Antoni Lucchetti .	2	Finite
L' acusació particular va demanar quatre anys de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. s' havia apropiat indegudament d' un premi que havia de repartir , en compliment d' un pacte verbal , amb les seves companyes de feina .	4	Nonfinite
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	28	Nonfinite
L' índex general de la Borsa de Barcelona ha pujat aquest matí 3,68 punts i ha quedat situat provisionalment en 885,46 .	15	Finite
L' Europarlament , igual que la Comissió Europea , va reclamar la generalització de la votació per majoria qualificada en el Consell de Ministres de la UE i que les decisions per unanimitat quedin reservades a qüestions molt limitades .	10	Nonfinite
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	32	Nonfinite
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	40	Finite
Les aportacions del broker Fineco en el primer trimestre fan pensar als analistes que Itàlia tindrà la pujada més gran en comptes aquest any : 22% .	10	Nonfinite
" Creiem que Gaspart ha tocat sostre i que Bassat ja no pot anar més lluny .	12	Finite
Crec que Maragall no va poder dir que no a una cosa que és bastant clara i òbvia .	5	Nonfinite
En un comunicat fet públic avui , Ciments Molins assenyala que sense aquesta plusvàlua hauria obtingut un benefici consolidat de 9.151 milions de pessetes , un 41 % més que en l' any anterior .	9	Finite
El director del Centre Internacional de Cooperació sobre l' Efecte 2000 a l' ONU , Bruce McDonnell , ho va resumir el dia 30 amb una frase genial : " El món està preparat per a no se sap què " .	19	Finite
Sembla que ja sap que aquest any no s' obriran les portes del balcó .	9	Finite
També pregunta com ha informat el Govern de les futures accions incloses al Pla Hidrològic Nacional en cas que sigui cert aquest possible transvasament .	3	Finite
Tant aquest noi com el seu company van confessar que transportaven droga al cos i van ser operats d' urgència .	10	Finite
Ahir , va retrocedir un 0,28% , fins als 9.525,4 punts .	3	Nonfinite
Els reunits a la plaça van mostrar obertament les seves queixes contra els regidors que van votar a favor de la moció i van instar el consistori a revocar-la .	6	Nonfinite
La majoria dels treballs presentats són de centres de la comarca d' Osona ( 39 ) , seguits dels 18 de La Selva i La Garrotxa , dels 15 del Bages i de 7 del Vallès Oriental .	5	Finite
La sentència del tribunal andalús recull que el judici de Dolores Vázquez va contenir " errors en l' apreciació de les proves " , i cita com a exemple que el jurat es va basar " en elements de convicció generalitzats i inconcrets " .	25	Finite
Els telèfons anomenats ' track ' consisteixen en un nou sistema de telecomunicació rural sense fils que Telefònica va instal·lar ara fa sis anys en zones de muntanya per abaratir costos en el manteniment de les línies .	6	Finite
L' intèrpret , que al film de Pérez Herrero encarna el dolent de la història , va dir que el cine sempre l' encasella " en personatges de goril·la i de gàngster " .	16	Finite
En aquest programa , la periodista de Televisió de Catalunya explica com ha transcorregut la jornada de portes obertes als diferents museus , edificis i centres , i presenta un reportatge en què s' analitza si l' Any Gaudí ha incrementat el turisme a Catalunya .	34	Finite
Després , si hi ha altres acords ja els discutirem .	9	Finite
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	8	Nonfinite
- Jo el porto al mig de la matrícula i fins ara , porto dos anys , no m' han posat cap multa .	3	Finite
La proposició no de llei havia estat presentada pel PPC arran del fet que un treballador del Departament de Cultura de la Generalitat va utilitzar el correu electrònic del departament per fer un enviament demanant a un seguit de persones i institucions que s' adrecessin a l' alcalde de Barcelona protestant contra la darrera desfilada militar .	5	Finite
La pretensió de l' Ajuntament és implicar les administracions i els ciutadans en la recuperació de l' espai que es va cremar .	21	Nonfinite
Per a Duran el govern espanyol vol crear un model sanitari a on només accediran els que tinguin més diners i en el qual els pensionistes acabaran pagant els medicaments .	14	Finite
A més , segons SCC , el sector del boví actualment requereix d' uns processos de control i identificació del bestiar ( DIB ) que afegits a altres gestions fan que d' un temps ençà els usuaris es queixin de les llargues cues que s' originen i de les llargues estones d' espera .	29	Finite
El portaveu parlamentari d' ICV , Joan Boada , ha reclamat al Govern de CiU que posi en marxa de manera immediata un pla de xoc per donar sortida a la crisi que està patint el sector tèxtil sobretot a les comarques gironines .	27	Nonfinite
Pont ha reiterat les seves crítiques sobre el fet que aquest informe es filtrés als mitjans de comunicació abans de l' estiu quan encara era secret , un fet que en anteriors ocasions Pont ha justificat dient que va ser fruit ' d' uns interessos i una política rastrers ' .	34	Finite
Els fans de Sopa de Cabra tindran l' oportunitat de demanar-los autògrafs ja que seran presents al palau firal de Reus .	6	Finite
Hom hi podrà portar , d' una banda , residus municipals especials i , de l' altra , valoritzables .	2	Finite
La Ministra d' Exteriors i el seu homòleg britànic van acordar ahir reactivar les negociacions sobre Gibraltar , encara que no van concretar la data de la pròxima reunió ministerial .	12	Nonfinite
La filial de mòbils de Sony i Ericsson comença a operar .	10	Nonfinite
Racing i Celta es van repartir els punts ( 2-2 ) d' un partit obert fins al final per les ocasions de gol que es van produir a les dues porteries .	26	Nonfinite
El Cos d' Agents Rurals del Departament de Medi Ambient ha interceptat aquesta setmana tres corallers que havien recol·lectat corall pressumptament de forma il·legal a la zona del Cap de Creus .	17	Finite
La normativa aprovada estableix incompatibilitats entre la feina pública i la gestió d' empreses privades , però no " la mera propietat " de negocis , cas de Berlusconi , que ha cedit la tasca executiva quotidiana de les seves empreses a col·laboradors o familiars seus , i que previsiblement només haurà de deixar la presidència del club de futbol Milan .	31	Finite
A més a més , va acusar un periodista d' haver intentat extorsionar-lo quan investigava un escàndol de sexe i cocaïna en què es va veure embolicat el polític .	24	Finite
El coordinador nacional sortint del sindicat agrari Unió de Pagesos , Pep Riera , va ser l' encarregat de llegir el pregó d' obertura de Firagri , el passat divendres 10 de març .	19	Nonfinite
Els convocants , sindicats , partits polítics i associacions d' estudiants , esperen aconseguir la protesta més multitudinària de la democràcia .	12	Finite
' És cert que hi havia gent que s' havia de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicles no va baixar com havíem demanat ' , ha dit Pomés , que ha reconegut que ' si el receptor dels missatges no l' interpreta com els desitja l' emissor , que som nosaltres , el responsable és l' emissor ' .	22	Finite
Les pretensions esportives que té Casero se centren a córrer en un d' aquests tres equips espanyols , ja que vol tenir garanties de disposar d' un bloc fort i consistent que li permeti lluitar pel podi del Tour , una missió que seria , davant de la Vuelta , el seu objectiu prioritari de cara al 2002 .	9	Nonfinite
La policia no descarta practicar més detencions en els propers dies .	3	Finite
La proposició de llei que presenta CiU de reforma del text articulat té com a objectiu principal preservar la vida de les persones .	12	Finite
El conseller d' Universitats , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , ha lamentat que hi hagi associacions com Convivencia Cívica Catalana que insisteixin a portar els temes lingüístics als tribunals .	19	Finite
L' Institut de la Comunicació de la Universitat Autònoma de Barcelona ha presentat aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitza per primera vegada la situació del sector a Catalunya .	11	Finite
Daniel Sisera ha retret al conseller que no li respongués la pregunta sobre els 88 presos que l' any passat van sortir de les presons catalanes sense acompanyament judicial quan la llei ho requeria específicament .	2	Finite
Sorprèn gratament el fet que un home que havia compost la trilogia de Da Ponte i La flauta màgica pogués retornar a aquest cerimoniós gènere que ell mateix havia parodiat a Così fan tutte .	19	Finite
Llorens considera que ' desqualificar la catalanitat d' UDC quan ni tan sols s' ha llegit les nostres ponències és un exercici dialèctic que pot fer molta gràcia a algunes de les bases del PSC , però posa en evidència la pobresa del discurs de l' alternativa socialista ' .	14	Finite
També es vol familiaritzar el nadó amb el medi aquàtic d' una manera natural i satisfactòria mitjançant la participació activa de suport dels seus pares .	3	Nonfinite
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	3	Nonfinite
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	12	Finite
A continuació va opinar que no s' ha de perdre de vista que la irrupció , a principis dels anys 90 , de De la Rosa i Conde en la vida econòmica i política d' Espanya es troba a la base de la cadena d' irregularitats denunciades .	2	Finite
El club blaugrana també estava disposat a pagar el 15% corresponent a Saviola , el 2% per a l' AFA , els impostos corresponents , i un milió i mig per al seu representant .	4	Finite
En l' extracció d' òrgans feta ahir a l' Hospital Kochi hi van intervenir vuit cirurgians .	12	Finite
La coordinadora vol demostrar amb aquestes al·legacions , que ' les necessitats energètiques de les comarques gironines es poden abastar amb major eficiència tècnica i menor impacte ambiental ' .	3	Nonfinite
L' ajuntament va començar ahir la incorporació progressiva de 12 nous vehicles i nou treballadors més en les tasques de neteja de la ciutat .	3	Nonfinite
L' accident es va produir al passeig de Sant Jordi amb Avinguda Generalitat de Santa Coloma , i Adolfo S. va simular que perdia el control de la motocicleta i atropellava Ascensión i les dues filles que ' caminaven casualment ' per allà .	38	Finite
L' any 1998 es torna a canviar el nom del centre , que en l' actualitat és l' Escola d' Art de Manresa .	6	Nonfinite
Les vendes van créixer un 25% fins a arribar als 453.000 milions ( 2.723 milions d' euros ) .	3	Nonfinite
El ministre Mariano Rajoy , que va assistir a l' acte , va dir que esperava que el nou Executiu basc actuï " dins de la Constitució i de l' Estatut de Gernika " .	15	Finite
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	15	Finite
És , segons el portaveu penebista , Joseba Egibar , " la nina dels ulls " d' ETA .	0	Finite
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	8	Finite
La figura del poeta i dramaturg Joan Brossa va ser recordada ahir en el primer esquetx de la gala , on apareixien elements escènics de l' univers del creador català , mort a Barcelona el passat .	8	Finite
A uns metres de la noia , sobre la vorera , hi havia el ciclomotor que conduïa , convertit en un embolic de ferros .	12	Finite
Davant d' aquest fenomen universal en la fixació dels preus , les botigues espanyoles que transformin pessetes a euros i anotin un preu del tipus 2,73 euros tendiran a fixar un preu final de 2,99 euros , per exemple , cosa que significarà una alça del 9% .	20	Finite
Per a aquest concert també s' ha triat una orquestra estrangera , ja que , com ara , no n' hi havia cap de catalana disponible .	6	Finite
Penso que a Catalunya estem vivint una situació històrica que fa molts anys no es veia .	10	Finite
Ara , encara que asseguren que no hi ha hagut gaires cancel·lacions , temen que les seves previsions s' hauran de revisar bastant a la baixa .	19	Finite
I cal destacar l' efecte tridimensional d' algunes obres com ' Atlàntic ' , on l' espectador es troba envoltat de les projeccions de tres pantalles que transporten al visitant al mig d' un restaurant .	27	Finite
Era la seva primera visita .	0	Finite
" L' única que m' agrada veure és la cavalcada de Reis , en què veiem la il·lusió dels nens .	15	Finite
Frühwirt va afegir que els problemes s' agreujaran , ja que s' ha tancat part de l' espai aeri per culpa de la guerra de Kosovo , i les rutes alternatives estan congestionades .	2	Nonfinite
Si comentes que per fer un documental de producció pròpia necessites , per exemple , 10 milions de pessetes , el personal s' acostuma a morir de riure " .	25	Nonfinite
David Lafuente , membre de la junta de l' Associació Catalana de Sales , ha assegurat que ' aquest és un regal per les bandes , ja que representa la possibilitat de fer una gira per 13 poblacions de Catalunya ' .	19	Finite
Es va construir l' any 70 en un moment en què era molt necessari per a la ciutat .	2	Nonfinite
Sirera ha utilitzat com a arguments per a reforçar la seva crítica al govern , l' incident del 12 d' octubre en què dos mossos d' esquadra van ser ferits a l' Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladaven uns presos per tal de ser atesos .	28	Nonfinite
El Departament de Política Territorial i Obres Públiques i la societat AUCAT , concessionària de l' autopista C-32 , antiga A-16 , han signat un conveni per millorar el servei antiincendis dels túnels del Garraf .	27	Nonfinite
El problema clau que enfronta sirians i israelians és la retirada militar jueva dels Alts del Golan , ocupats des del 1967 .	8	Finite
El Moviment d' Educació en el Temps Lliure del Baix Llobregat ( Movibaix ) ha celebrat aquest cap de setmana al casal de Can Massallera de Sant Boi el 15è aniversari de la creació de l' entitat .	14	Finite
Volen justícia per part del govern , i també volen fer les paus i començar un procés de recuperació .	14	Nonfinite
Compte , jo no dic que els altres polítics no pensin així , només dic que això m' ho va ensenyar el meu pare adoptiu , que era mestre confiter .	27	Finite
Brell va acusar el consistori de " coacció " als camioners i va afirmar que " no és lícit impedir que exerceixin el dret a circular " .	2	Nonfinite
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	53	Finite
Menys caritativa és la presentadora de MTV , Deborah Ombres : " He intentat descobrir de quina manera es fa un 69 reconvertit en 0,41 " .	19	Finite
Vaig passar moltes dificultats , però va valer la pena .	0	Finite
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	54	Nonfinite
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	49	Finite
El Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) ha denegat a una dona el dret a recuperar els diners d' una intervenció quirúrgica en una clínica privada que es va fer per la urgència que requeria el seu mal , en considerar que podia haver esgotat la via del servei sanitari públic insistint a les oficines adequades sobre el seu cas .	45	Finite
Amb les preguntes , IC-V vol saber si són certes les declaracions del gerent d' aquest centre que ahir , en declaracions a Regió 7 , afirmava que el Servei Català de la Salut va denegar la proposta de muntar una unitat d' hemodinàmica a la Unitat Coronària per a agilitar la llista d' espera .	35	Nonfinite
Pujol ha afegit que s' ha intentat una transacció però ' és evident que no podem començar a votar una proposta que comença dient que el govern no funciona ' .	22	Finite
El sepeli : " Ficar-lo en un taüt amb tapa de vidre perquè el poguéssim veure , obrir un llibre de condolences , cobrir-lo amb la bandera de la ciutat , que l' escortés la policia municipal vestida de gala i que l' enterressin en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtans .	33	Finite
El fiscal ha demanat penes d' entre 18 i 24 mesos de presó per a dos joves a qui acusa d' intentar robar el ciclomotor a un jove que estava aturat , amb el vehicle en marxa , en un semàfor vermell dels carrers de Sant Feliu de Llobregat .	29	Finite
De fet se n' ha anat molt dignament , amb una gran feina feta , i ha sabut estar molt a prop del carrer .	4	Finite
Per tant , ha dit , és un volum insignificant d' evasions que no justifica ser alarmistes .	15	Nonfinite
López ha aclarit que la voluntat del sindicat no és ' destruir cap empresa ni manipular cap situació ' , sinó demostrar que en matèria de seguretat a les mines ' alguna cosa està fallant ' .	11	Nonfinite
L' acte ha estat presidit per l' actual alcaldessa de Santa Coloma , la socialista Manuela De Madre , i pel president de la Generalitat , Jordi Pujol , que ha qualificat Hernández d' home difícil i de ' caràcter fort ' .	2	Finite
Els treballs d' enderroc del mòdul de serveis , que va provocar les queixes dels veïns de la Rambla , s' han portat a terme avui .	11	Nonfinite
Segons Grau , ' hi ha una ordre espanyola que diu que no ha d' entrar ni un cap de bestiar de França ni pot circular per França un camió carregat de bestiar ' i l' administració el que fa és controlar això a partir de la frontera cap a l' interior del país .	13	Finite
El volum de negoci , que va ser més elevat que en sessions anteriors , va registrar una aplicació realitzada sobre tres milions d' accions del Banco Popular .	7	Nonfinite
En el cas que es desprengui que el reglament contravé normes superiors , seguirà el procés .	13	Finite
El diari progovernamental va assegurar que Balkan Ekpres va ser finançat pel contraespionatge francès i que els diners van ser portats fins a la frontera entre Iugoslàvia i Hongria per un tal Serge Lazarevic .	18	Finite
López ha aclarit que la voluntat del sindicat no és ' destruir cap empresa ni manipular cap situació ' , sinó demostrar que en matèria de seguretat a les mines ' alguna cosa està fallant ' .	15	Nonfinite
" Qualsevol orquestra bona ha de ser flexible i polivalent " , ha afirmat moltes vegades el músic , que , com Pendereki , dirigeix amb l' esquerra .	6	Nonfinite
El realitzador nord-americà Jack Sholder , especialista en cine fantàstic i de terror , va presentar ahir el rodatge a Barcelona d' Arachnid , en què participen els actors Pepe Sancho i Neus Asensi .	26	Finite
Els bons resultats d' aquesta primera experiència han fet decidir el Museu a organitzar nous tallers de cara al mes de juny , en aquest cas , adreçats a nois i noies entre els 10 i els 15 anys .	9	Nonfinite
" L' Església fa bé de proclamar-lo sant , perquè l' ha oberta al món , l' ha fet més simpàtica " , subratlla .	3	Finite
Tot i amb això , va afegir que en el debat sobre els Pressupostos de l' Estat s' estudiarà si hi ha la possibilitat d' abaixar l' impost sense que es perjudiqui la consecució d' aquest objectiu .	5	Finite
El deute global de 900 milions de pessetes no invitava a cap optimisme , però l' acord a què es va arribar permetrà fer una ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existint a Segona B .	32	Nonfinite
Així , fins ara , el debat que s' ha obert al voltant de la manera de procedir a la il·legalització de Batasuna s' ha centrat en aquells aspectes que tenen a veure amb la seva legitimitat democràtica , la seva legalitat constitucional i la seva consistència jurídica .	24	Finite
El Centre Excursionista de Banyoles ha elaborat un mapa amb una fotografia panoràmica per identificar els cims .	14	Nonfinite
En tons ocres , grisos i negres ' vaig intentar expressar el meu sentiment particular i l' experiència viscuda durant un període molt llarg i profitós a la ciutat de Berlín ' , ha explicat el propi artista .	10	Nonfinite
Aquest sistema nou de regadiu permetrà que l' aigua sigui canalitzada a través d' un pou , encara que en cas que sigui insuficient , també s' utilitzaria l' aigua del pantà de Siurana .	27	Finite
Els preus del petroli en els mercats de futurs són sensiblement inferiors als actuals i se situen en 22 dòlars per barril per a les entregues del mes de desembre , cosa que permet preveure que l' efecte inflacionista del cru desapareixerà a partir del segon semestre de l' any .	33	Finite
Les platges , ara que els temporals de llevant semblen haver cessat , estaran , al cap i a la fi , a punt per a la temporada de banys , segons va concloure ahir la presidenta de l' Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol .	33	Nonfinite
Es tracta d' un manual que recull les necessitats bàsiques i específiques dels joves i la manera que es poden cobrir , a més de reflexionar sobre temes tant importants com horaris , finançament i les noves tecnologies de la informació i la comunicació .	25	Nonfinite
Els fets van passar la matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons l' acusació el processat , nascut a Bòsnia , estava a la porta de la discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i va començar a cridar " proclamant la seva condició de iugoslau " .	44	Nonfinite
El ministre d' Agricultura , Arias Cañete , ha mostrat el seu interès que aquesta transferència patrimonial es faci amb relativa rapidesa , ja que això seria garantia de la seva conservació , han indicat fonts del grup de CiU al Senat .	33	Finite
Així , l' article 10 d' aquesta llei defineix el concepte d' " incapaç " com " aquell que no té prou judici per poder seguir un tractament " .	24	Nonfinite
Però el fet rellevant és que Batasuna no ha pogut , no ha sabut o no ha volgut desenvolupar el paper que aquella estratègia li assignava .	4	Finite
Ara són 36 : 33 de valor cultural històric i 3 de valor natural .	1	Finite
Ja no hi ha empresaris explotadors i als treballadors ja no els queda res a reivindicar .	12	Finite
La Fundació ' La Caixa ' col·laborarà amb l' Ajuntament d' Olot en un projecte de reforma de les instal·lacions de l' antic cinema Núria per convertir-lo en un equipament per als joves i amb l' associació La Caritat per l' adequació i modernització d' una residència geriàtrica .	6	Finite
Vicenç Villatoro s' ha mostrat convençut que ' al 2004 deixarem definit , jo diria que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquells que no el van conèixer i no en tenen una memòria directa ' .	10	Finite
El Banc d' Espanya va expressar ahir la seva " satisfacció " per la gran quantitat de públic que es va acostar a les seves sucursals i la seva percepció que " el procés d' introducció física de bitllets i monedes en euros ha començat a funcionar amb gran rapidesa i èxit " .	20	Finite
La intenció del Consell és que les obres es puguin acabar en el termini de quinze dies .	4	Finite
El reflex serà la convocatòria d' actes conjunts per celebrar l' Aberri Eguna del pròxim 23 d' abril .	2	Finite
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	2	Finite
La detenció s' ha fet com a conseqüència de tres detencions més realitzades a finals de desembre passat en un bar-club de la carretera N-340 , al terme municipal d' Alcanar ( Montsià ) .	3	Finite
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	10	Finite
Es calcula que són més de 800.000 les persones damnificades , tot i que s' està a l' espera que baixin les aigües per poder fer una valoració més acurada dels danys ocasionats .	1	Finite
L' any 1995 , el Partit Quebequès va tornar a plantejar un referèndum separatista , que aquest cop va perdre per 50.000 vots .	19	Nonfinite
L' Audiència de Barcelona ha absolt un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en diversos locals del Baix Llobregat la tarja de crèdit sostreta a una dona , perquè el venedor havia de comprovar que la tarja corresponia al processat , i era evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no era una dona .	61	Finite
Els turistes britànics i alemanys copen les places a les Balears i les Canàries .	5	Finite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el 26 de juny de 1998 , quan cap a dos quarts de sis de la tarda el processat , que aleshores tenia 24 anys , va robar un cotxe que es trobava estacionat al carrer Bartrina de Rubí amb les claus posades .	38	Finite
Supervivents d' un món rural , Sant Genís i Vallvidrera són dues curiositats en una ciutat que sempre guarda sorpreses als curiosos .	10	Finite
Els fets són clars : no ens podem permetre tot el que volem ; ni tan sols ens podem permetre el que tenim ara " , va afirmar Bloomberg .	27	Nonfinite
A la signatura també hi assistit Joan Guitart , director de l' Agència de Patrocini i Mecenatge , que ha gestionat el conveni .	19	Finite
" ¡ Pío , pío ! " , rugien els 20.000 canaris que ahir a la matinada van recórrer al seu càntic futboler per donar la benvinguda al nedador de fons David Meca .	17	Finite
La nova estrella d' Antena 3 no va anar la nit del raïm a la madrilenya Puerta del Sol i va deixar plantat i sense parella el seu company Pedro Rollán .	8	Nonfinite
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	26	Nonfinite
Més de 70 anys abans del lema BCNeta - que ha inundat de vehicles de neteja gairebé ultrasònics la ciutat - , els avis de Joaquim Mata Ferris ja feien això mateix al galop .	10	Finite
L' edició , en vuit volums , en català i castellà , inclourà els textos que Salvador Dalí va escriure des de 1919 , quan tenia 15 anys , fins gairebé al final de la seva vida .	12	Finite
Amb el Teneighty , Salomon també presenta el Superaxe Equipe , un esquí amb cotes càrving que ja ha guanyat la seva primera medalla en eslàlom .	18	Finite
- La misericòrdia , ho repeteixo , pertany a Déu .	7	Finite
Les obres seleccionades formaran part d' una exposició itinerant que anirà a Barcelona , Lleida i Girona durant les properes setmanes .	3	Finite
Una altra clarificació , segona en importància segons el meu parer , és la que es refereix al dogma que la violència només pot tenir una solució negociada , afirmació que depèn directament del caràcter polític que se li atribueix al terrorisme .	12	Finite
Durant dotze hores de programació , deu emissores municipals de les comarques del Baix Ebre i Montsià oferiran als seus oients la possibilitat d' escoltar i participar econòmicament a la Marató , a més de donar a conèixer la tasca que Càritas realitza per ajudar els més necessitats .	24	Nonfinite
El conseller en cap i virtual candidat de CiU a la Generalitat , Artur Mas , va proposar que el procés culmini amb la creació d' " un tercer partit " que no impliqui la desaparició de CDC i UDC .	16	Finite
Igualment , la Sala ha tret importància al fet que la noia no denunciés els fets , que van arribar a coneixement de la Fiscalia per l' informe mèdic de l' Hospital que la va atendre després que patís l' agressió sexual .	38	Finite
El col·lectiu de més de 400 professors de Religió que treballen als centres públics de Catalunya en què s' imparteix l' ESO i el Batxillerat - els instituts d' ensenyament secundari ( IES ) - perd clientela a un ritme trepidant .	19	Finite
Tardà també ha destacat com a novetat que els que viatgin en tren a Reus disposaran d' un descompte del 30% en els passatges .	2	Finite
Penso que unes 55.000 persones no és cap broma , i que la gent ha respost com només la selecció es mereix i com només sabem fer en aquesta ciutat .	6	Finite
L' home va resultar greument lesionat , i va necessitar un mes d' ingrés a la Unitat de Cures Intensives de l' Hospital de Bellvitge després que la nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejava amb la dona i uns amics per la platja de Castelldefels , va gronxar-se d' un dels pals de la porteria que hi havia instal·lada .	37	Finite
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	33	Finite
El consistori de Castell-Platja d' Aro estudia també la creació , conjuntament amb els municipis de Sant Feliu de Guíxols i Santa Cristina d' Aro , d' una Agrupació de Defensa Forestal de la Vall d' Aro .	6	Finite
Són positives les possibilitats que propicia el trenat de capital , capacitació i tecnologia ; però també aporta el gran risc d' excloure bona part dels seus possibles beneficiaris .	0	Finite
L' entitat financera ressalta els avantatges fiscals d' aquest producte , ja que només tributen pel 70 % de la rendibilitat obtinguda si es mantenen durant la totalitat de vida del pagaré .	14	Finite
' Tothom té dret a trucar al director de la CCRTV per expressar la seva opinió , el que sí és condemnable és què es fa després d' aquesta trucada ' , ha dit Puig en la seva defensa .	12	Nonfinite
D' altra banda , l' Ajuntament de Sant Boi i l' Entitat Metropolitana del Transport ( EMT ) han signat avui un conveni per fer un estudi sobre la situació actual del transport a Sant Boi i plantejar propostes de millora a curt i mig termini .	37	Nonfinite
El Síndic assegura que des del Conselh s' ' està fent tot el possible , amb un nivell de publicacions acceptable ' .	2	Finite
Aquest projecte es durà a terme en diverses fases .	3	Finite
L' eurodiputat Koldo Gorostiaga i el membre de la mesa nacional Xabier Larralde ( resident a França ) van presidir la manifestació , la primera que convoca Batasuna amb les seves sigles després de la suspensió de les seves activitats a Espanya .	18	Finite
El mariscal Francisco da Costa Gomes , un dels protagonistes de primera hora de la Revolució dels clavells , el 25 d' abril de 1974 , va morir ahir , als 87 anys , d' una insuficiència respiratòria a l' Hospital Militar de Lisboa , on havia ingressat el 2 de maig passat .	46	Finite
Les dones juristes que s' han reunit en un congrés tenen una visió real del problema i ara és necessari que mitjançant les instàncies polítiques les seves propostes prenguin cos legal .	18	Finite
La Garriga acomiadarà demà amb una festa tots els aliments i tot el material recollit en la campanya " La Garriga amb el Kosovo " , una campanya organitzada per l' entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que ha recollit 5 tones de menjar i material .	41	Finite
Juntament amb Carrascosa ( saxo alt ) està previst que actuïn Joaquín Chacón a la guitarra , Jules Bikoko Bi N' jami al baix i Jordi Gardeñas a la bateria .	7	Finite
Per la seva banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , ha explicat que el Berguedà ' és una comarca que està immersa en un procés de reconversió d' activitats ' cap a serveis amb més valor afegit , com és el turisme .	46	Finite
Jero i Jordi toquen juntament amb Watercookies , banda de funky disco , d' aquí la seva gran compenetració ; amb una mirada en tenen prou per combatre entre ells les melodies més diverses .	24	Finite
El problema , en tot cas , continuarà a les zones de caça interior , on es dispersa el 50% del plom d' Espanya .	7	Finite
En cada un d' aquests espais s' hi realitzaran activitats de diferents temàtiques i tipologies que ajudin a conèixer diferents cultures del món .	8	Finite
" Chevènement no és ministre de Còrsega i el projecte de llei és essencialment un text governamental " , va dir .	20	Nonfinite
Segons l' advocat , la primera mesura que instarà al jutge és la petició d' una prova pericial forense en relació a l' estat físic de la nena que ha estat presumptament víctima dels abusos , i si es demostra la veracitat dels abusos denunciats , demanarà que un metge explori el professor per mirar de descobrir si pateix algun tipus de trastorn mental .	39	Finite
Milosevic no ha pogut impedir que la crisi hagi tingut unes repercussions que ja no pot controlar .	4	Nonfinite
La crisi de la companyia es va produir després que Dynegy anunciés , dimecres passat , que renunciava a adquirir l' empresa .	7	Nonfinite
Uns mesos més tard , a l' octubre , ambdós governs van firmar a Madrid l' acord que fixa les condicions de construcció i explotació del tram Figueres-Perpinyà .	11	Finite
Davant d' això diem que - malgrat que algú no ho pugui veure clar - no es pot deixar el país en mans del PP i proposem un acord en el qual diem : ' Si [ CiU ] governeu amb el PP és perquè voleu .	18	Nonfinite
Si el 2001 això no és així , nosaltres , evidentment , haurem de replantejar quines són les accions que podem fer .	14	Nonfinite
Entre altres punts , la llei que proposa IC-V contempla l' obligació per part de l' Estat espanyol de tenir en compte la posició de les autonomies en els projectes comunitaris que les afectin i a defensar aquesta posició en la negociació en els òrgans europeus .	33	Finite
L' any 1963 va crear els personatges ' En Bufa i en Pumpum ' , que va publicar a la revista ' L' infantil ' .	4	Nonfinite
L' espectacle que incloïa un incendi fictici ha mobilitzat els bombers que s' han desplaçat a la catedral alertats pel fum que en sortia .	3	Finite
La presència de Barrios al Parlament navarrès va ser fortament criticada per diverses formacions polítiques , especialment des d' UPN i PSN , que la van qualificar d' " esperpèntica i totalment absurda " , perquè " falseja la voluntat del poble navarrès " .	26	Nonfinite
En referència a la proposta que aquest cap de setmana ha fet el president d' Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanant al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz ha explicat que el PP està expressant el seu compromís amb dos vessants .	37	Finite
En iniciar els tràmits de l' execució del polígon , les autoritats urbanístiques de la Generalitat van frenar-lo indicant que estava afectat en un 40% pel traçat del Quart Cinturó .	1	Nonfinite
Aquest sindicat està satisfet per la recent redistribució del servei , però considera necessari ampliar la plantilla als barris de Palau i Fontajau , que són els que concentren un major augment de població .	2	Finite
L' art que s' ha d' estimar està al límit del vulgar , però no de la vulgaritat ( va a vulgaritat ) , tot i que Valcárcel , en directe , no aconsella llegir les fitxes ' perquè tan sols hi ha evidències de coses que pensem però que no exercim ' .	19	Finite
S' ha arribat a una situació límit , i en aquests moments les conseqüències són les que són , i no només parlem del Consell Comarcal de la Noguera , sinó de les responsabilitats del senyor Guillaumet a nivell de Diputació i de tots els nivells que tingui en relació a UDC .	1	Finite
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	25	Nonfinite
L' empresa SCYTL World Online Security S.A. es proposa comercialitzar el sistema per poder fer jocs d' atzar a través de la xarxa amb garanties d' imparcialitat en els resultats , tant per al promotor com per als jugadors i per als auditors del joc .	9	Nonfinite
Comencem bé : el jutge és el contribuent .	0	Finite
" Actuaran com a policies del foc " , explica Jordi Murtra .	1	Finite
Sisa ha trencat amb ' Visca la llibertat ' un silenci de quatre anys sense gravar un disc .	1	Finite
Chirac no va incloure en les declaracions patrimonials entre el 1988 i el 1993 , quan era diputat , els ingressos en efectiu que , segons ell , li van permetre pagar viatges privats a la família i col·laboradors .	29	Finite
En aquests dos darrers casos també va lliurar les lletres a l' empresa constructora , que a començaments de 1995 va fer una fallida econòmica que va deixar les obres sense concloure i sense que els compradors recuperessin els diners .	26	Finite
ETA explica amb claredat meridiana el que ha pretès .	7	Finite
Malgrat que , amb tres morts més , el nombre de palestins que han perdut la vida en els últims tres dies d' enfrontaments ascendia ahir a 19 , el president d' aquest poble , Iàssir Arafat , va insistir ahir en la necessitat de continuar les converses polítiques .	39	Nonfinite
La sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estima que Caixa de Catalunya té la raó quant a la seva decisió de revocar del càrrec un empleat i destinar-lo a tasques diferents , ' però en el cas del demandant , la revocació va coincidir amb una oferta de prejubilació que no va acceptar ' .	55	Nonfinite
L' estadística blaugrana lluny del Camp Nou es presenta desoladora : només ha guanyat dos partits a fora ( Racing i Valladolid ) i el seu últim triomf , a Zorrilla , es remunta al 2 d' octubre .	8	Finite
D' aquesta manera , el consell vol donar la possibilitat d' oferir aquest servei gratuït tota la setmana , exceptuant diumenges i festius .	7	Nonfinite
El contracte va permetre a Dragados assegurar la feina de 1.500 treballadors a Puerto Real fins a finals del 1999 , quan es va produir l' entrega de l' última de les 49 plaques que sostindran el pont .	6	Nonfinite
Tampoc s' ha de reduir l' anàlisi de la nova economia a pensar que la bombolla financera actual és com altres anteriors .	12	Nonfinite
Van assegurar als mitjans de comunicació que van ser víctimes de l' overbooking més salvatge i que deambulaven des de dijous per les terminals , sense que la companyia se 'n fes càrrec .	31	Finite
La Cambra de Diputats italiana va aprovar ahir , enmig d' una gran polèmica i forta tensió , una llei d' incompatibilitats que permet a un càrrec públic retenir la propietat d' una empresa que plantegi un conflicte d' interessos manifest , sempre que la gestió no depengui directament del propietari .	6	Nonfinite
Afamat i irreductible , el blanc va robar la pilota al centrecampista blaugrana , va tocar en curt Zidane , se la va preparar sense pressió i va batre Bonano amb un xut amb l' esquerra violent i col·locat , una especialitat que prodiga poc i que va posar el Bernabéu cap per avall .	47	Finite
" Volem cobrar tots els diners , no una part .	2	Nonfinite
El primer fruit de les reunions entre albanesos i macedonis a Ohrid va arribar ahir en acordar les parts l' oficialitat de la llengua albanesa , segons els mediadors occidentals .	12	Finite
Des del Govern central , el secretari d' Estat de Turisme , Juan Costa , va prometre realitzar amb el Govern balear un " esforç més gran en promoció per millorar posicions en el mercat alemany " .	30	Nonfinite
Els fets van tenir lloc l' octubre de 1996 , quan l' acusat va coincidir en un bar amb la víctima , que havia anat a veure un partit de futbol .	13	Finite
A fi que tingui validesa , aquest document caldrà consignar-lo davant notari o bé davant de tres testimonis , dos dels quals no han de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldrà lliurar-lo al centre sanitari on la persona hagi de ser atesa , que s' incorporarà a la seva història clínica del pacient .	9	Nonfinite
" Repetir o superar lleugerament aquesta xifra serà un gran èxit " , va recalcar .	13	Finite
Des del PSOE , el secretari de Política Econòmica , Jordi Sevilla , va demanar al Govern que segueixi l' exemple del Govern francès i abaixi els impostos dels carburants .	13	Finite
El darrer artista present a la mostra és Johan Tahon , que també exposa escultures .	7	Finite
Euskal Herritarrok va justificar la seva absència amb l' argument que Ibarretxe no és lehendakari de tots els bascos , sinó d' alguns , en al·lusió als ciutadans navarresos i del País Bascofrancès .	13	Finite
Els detractors de la mesura acusen el Partit Popular de defensar amb afany una fórmula " exòtica " , d' acord amb l' adjectiu benèvol utilitzat pel conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , amb la mirada posada en els dividends que els reportarà .	43	Finite
De fet , entre les víctimes de la repressió hi ha un nen , que va ser " víctima de tortures policials " , va assenyalar Gali .	24	Finite
L' individu , de nacionalitat marroquina , tenia pendents diverses reclamacions judicials i ara ha estat detingut per delictes de robatori i de falsificació de documents .	14	Finite
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	33	Finite
Després d' insistir que Rajoy " coneix molt bé el Fòrum , ja que va treballar en la constitució del propi Consorci " , Clos s' ha mostrat convençut que serà a través del diàleg " com es podrà tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com la Carta Municipal " .	38	Finite
Aquí és on podem discrepar i estem en la línia de buscar un acord .	4	Nonfinite
Entre els errors de la transició xilena , Lagos va esmentar la falta de força suficient per aclarir els abusos comesos durant el règim militar que va encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , la majoria dels quals estan protegits per la llei d' amnistia dictada l' any 1978 .	26	Finite
Entre les curiositats que ofereix hi ha el de les " neu-cams " , unes càmeres que s' instal·larien a les pistes d' esquí pirinenques i que permetrien conèixer en tot moment l' estat exacte de la neu , dels seus accessos i del temps des de la plana web i des de la televisió .	4	Finite
Segons Bagué ' aquesta és una política cultural que esperem mantenir en el futur al servei dels municipis gironins i de la ciutadania ' .	10	Nonfinite
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	7	Finite
Servicaixa va començar a funcionar al juny del 1993 i des d' aleshores ha ofert més de 20 milions d' entrades a tot Espanya .	1	Finite
Treballem en algunes idees que permetin un comiat tal com li correspon .	11	Finite
" És aquí on hem de bolcar els nostres esforços " , va afirmar .	12	Finite
Un d' aquests casos ha estat el dels Armats de Manresa , que van utilitzar el Palau Firal durant 11 dies per als assajos .	13	Finite
Els piròmans són , lògicament , aquells que generen una major alarma social per les conseqüències que es poden derivar dels seus actes .	19	Nonfinite
La Generalitat ha volgut remarcar que Catalunya és un país on el respecte i el diàleg ha de prevaler per sobre de qualsevol imposició violenta d' una visió política concreta .	18	Nonfinite
El tenor madrileny , amb 113 personatges operístics a l' esquena , va confessar que segueix " dubtant tots els dies " .	15	Finite
Aquesta xifra suposa que cada suís , que habita el país més ric del planeta , copa gairebé 500 vegades més riquesa que cada moçambiquès .	16	Finite
La ciutat va estar ahir de festa , però a partir d' avui , com va afegir l' alcalde , ja es treballa de cara al futur : " Hem de seguir treballant per la muralla , que serà el nostre referent " .	2	Finite
" Els nostres candidats temen per les seves vides " , va assegurar el dirigent .	4	Finite
Però els efectes detectats no incrementen la proliferació de les cèl·lules .	5	Finite
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	49	Finite
Aquesta ambigüitat permet que ara el Suprem faci una interpretació restrictiva de la qüestió fins i tot a costa de caure en una contradicció flagrant , perquè amb aquesta sentència a la mà resulta que consumir drogues en privat no està castigat administrativament , però sí que ho està tenir-ne per consumir-ne en aquest mateix àmbit .	20	Nonfinite
El cas de la víctima barcelonina , que tenia la mateixa edat , no presenta un quadre clínic tan clar , encara que el sistema renal també li va quedar molt danyat .	28	Finite
Duran , en declaracions als periodistes , ha posat de relleu que en l' assumpte del sector audiovisual , " qui ha canviat de criteri és Maragall " perquè , segons la seva opinió , la setmana passada " no li va donar la gana " de mantenir un consens parlamentari que ja havia estat assolit prèviament .	47	Nonfinite
Els altres catalans , que van arribar sentint olor de mar i van passar anys abans que descobrissin que aquest mar era a l' altre costat del mur de formigó de les seves cases .	5	Finite
" Els pagesos s' han compromès a reunir-se amb nosaltres i a informar-nos de les seves decisions en la mesura que afecten la ciutadania , ja que hem de pensar en respectar la lliure circulació de la gent " .	27	Finite
Els beneficis de Dragados van augmentar un 31,8% .	4	Finite
Alguns fins i tot ocupen les nits dels caps de setmana i abusen dels cotxes i de les drogues de disseny , però majoritàriament entomen la vida amb esperit crític , conscients dels seus drets i amb afany d' explotar la seva llibertat .	39	Nonfinite
Tot i així , l' alcalde d' aquesta població de la Cerdanya , va tirar endavant el projecte urbanístic .	13	Finite
Això significa que respecte a l' any 1999 , s' havia incrementat en un 1,1 per cent el nombre d' accidents , un 0,3 per cent el nombre de morts a les carreteres i un 18,4 per cent el nombre de ferits lleus .	10	Finite
Torres ha recordat la delicada situació que viu el sector després de l' incessant increment de preus del gasoil i ha advertit que les properes manifestacions , previstes per al 20 d' octubre , s' avançaran al setembre si el Govern de l' Estat no atén les seves demandes o si continuen pujant els preus .	20	Finite
Durant l' any 1999 , la firma que dirigeix Antoni Flo va facturar 5.000 milions de pessetes ( 30 milions d' euros ) i va produir 8.200 tones de pasta .	11	Finite
La situació va millorar una mica respecte al dia anterior , tot i que dimecres els pilots d' Iberia van efectuar la quarta jornada de vaga .	19	Finite
Una parada del mercat de Tarragona va albergar ahir la presentació de l' obra , editada per Alfred Arola , Las claves del pasado . La llave del futuro , d' Eudald Carbonell i Marina Mosquera , arqueòlegs de la URV .	6	Finite
A aquesta cooperació amb el Tribunal de l' ONU , els Estats Units també van condicionar el seu suport al fet que el Banc Mundial i el Fons Monetari Internacional obrin una línia de crèdit sol·licitada per les autoritats iugoslaves .	14	Finite
Va caldre assistència psicològica no només a les famílies , sinó també als socorristes .	0	Finite
A més a més , ETA no només assumeix les despeses del seu front militar , sinó que també finança amb 126.212 euros ( 21 milions de pessetes ) la campanya electoral d' Herri Batasuna prèvia a les eleccions legislatives del 1986 .	19	Finite
' O canvien abans de l' u d' agost aquesta mesura o haurem d' anar al Tribunal Constitucional ' , ha conclòs Duran .	14	Nonfinite
Així , i molt abans que a Madrid ningú no tingués ni idea de què era un Estatut , Anson ja havia ordenat al delegat de l' agència a Barcelona , Roger Jiménez , que muntés una secció de notícies en català .	15	Finite
Schüssel va precisar que encara no s' ha començat a parlar de la composició del Gabinet .	1	Finite
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	37	Finite
Per fer-ho el Comú té com a objectiu preservar aquest recurs natural sense deixar de banda les persones que hi tenen propietat .	4	Finite
- ¿ Es refereix al que va publicar el diari britànic The Sunday Times ?	7	Nonfinite
- Que m' assignessin un paper des de fora no em semblava compatible amb el que havia estat la meva vida .	16	Finite
Segons Antoni Serra , tot i que poden haver acords de col·laboració , " entre Caixa Catalunya i ' La Caixa ' segur que no perquè tots dos hi sortirien perdent .	29	Finite
En aquest sentit , tant l' advocat com la família de Gabi ha reclamat que es prenguin mesures , tot i recordant que aquest tipus d' accident es repeteix cada any , i les víctimes acostumen a ser nens .	12	Finite
El fals empat entre erudits i dissenyadors ignora una altra realitat : els barcelonins coneixen , accepten i utilitzen aquesta nova simbologia sense que ningú els la imposi .	14	Finite
Sobre el manteniment de la privacitat de la informació particular del consumidor en les transaccions econòmiques Cerf no considera que la privacitat sigui una qüestió tècnica sinó ètica de manera que les empreses siguin prou responsables a l' hora de no revendre les dades confidencials .	18	Finite
Què pensem fer amb els infants que han nascut aquí però que estan en situació irregular ?	12	Finite
' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' és el títol del taller que centrarà les activitats programades per a la sisena edició de les ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que s' han de celebrar a Girona els propers dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre .	49	Nonfinite
Segons aquest diari el Papa s' haurà de desplaçar en cadira de rodes d' aquí a dos anys .	6	Finite
Continua així l' empat del novembre , encara que aleshores la nota va ser del 6,6 .	12	Finite
Es tractarà d' una línia de préstecs que podrà tenir fins a un import de 223 milions d' euros inicials i que serà ampliada posteriorment .	8	Finite
S' ha produït en la votació d' una proposició no de llei del PSC-CpC en què es proposava que el professorat de formació d' adults , actualment sota la gestió del Departament de Benestar Social , passés al Departament d' Ensenyament .	36	Finite
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	18	Finite
TV-3 s' ha sumat a aquesta celebració amb l' emissió d' un documental elaborat per la periodista Mònica Huguet , que donarà pas a la retransmissió , des de la Sagrada Família , dels espectacles que se celebren a les façanes del temple .	2	Finite
Els aeroports de Palma de Mallorca i d' Eivissa van estar ahir a punt de tancar per culpa del caos provocat per la vaga del transport discrecional , que va finalitzar ahir a la nit després de tres dies .	9	Finite
A pesar de la seva personalitat , el piano va ser un instrument més , primer entre iguals .	9	Finite
A l' acte d' inauguració , l' alcalde de la ciutat d' Evissa , Xico Tarrés , va posar de relleu que no era bo limitar la imatge d' Eivissa a una sola fotografia : la de discoteques , sol , platja i marxa nocturna .	18	Nonfinite
Es dóna la circumstància que l' any passat una de les menors va acusar dos companys de l' institut d' haver abusat d' ella , assegurant que mentre un d' ells vigilava que ningú no s' acostés , l' altre li va fer diversos tocaments .	13	Nonfinite
L' ambient es va enardir ja amb el grup teloner Panteón Rococó , que va passar de la cúmbia al rock i de les cançons prozapatistes als crits antimilitars d ' " ¡ Assassins , assassins ! " .	14	Finite
Amb guió d' Stephen King i la col·laboració de l' especialista en efectes especials Stan Winston , que va treballar en pel·lícules d' èxit com Jurassic Park i Eduardo Manostijeras , la breu pel·lícula mostra l' obsessió del cantant per les històries truculentes , la disfressa i els nens .	18	Finite
Segons l' escrit d' acusació del fiscal , que li demana multa i un total de 17 anys d' inhabilitació , el jutge va retardar sense motiu aparent la concessió de permisos penitenciaris a reclusos del centre de Quatre Camins de la Roca del Vallès , i només va resoldre 95 de les 242 sol·licituds .	48	Finite
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	38	Nonfinite
Suïssa , que ocupa el lloc 17 per volum de la seva economia , encapçala la llista de països més rics , com ja ho va fer en l' informe anterior , amb una riquesa per persona que equival a més del triple que a Espanya , uns 6,2 milions per cap i any .	14	Finite
La paga , amb un cost global de 9.500 milions de pessetes , forma part del fons de compensació salarial de 13.000 milions que es va aprovar el 24 de desembre passat a la mesa general de la función pública .	26	Nonfinite
El jove , concretament , ha dit que els agents ' se li van tirar a sobre ' i no els va poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no va tirar marxa enrere ni girar bruscament per abordar-los .	13	Finite
Fonts de la Subdelegació han informat que el pla Policia 2000 ha permès també augmentar significativament l' eficàcia en l' esclariment dels fets delictius , amb un percentatge que se situa cinc punts per sobre de la mitjana de l' Estat .	11	Finite
L' acte s' ha iniciat amb una glossa científica de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyola i membre de la Real Academia Española José Antonio Pascual , que ha destacat la importància que el poble català hagi entès que honorant l' autor de l' Onomasticon Cataloniae ' s' honora Catalunya ' .	3	Finite
El sindicat Unió de Pagesos va convocar anit unes 500 persones en una nova assemblea , on es va explicar en quin punt es troben les negociacions i va convidar els assistents a participar a la manifestació de Madrid .	24	Finite
Un dels dos , a més , està acusat d' haver robat un cotxe , després d' haver-ne fet fora el conductor amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang , i d' haver conduït temeràriament .	7	Finite
L' entrada d' Iberdrola a Repsol equipara també la participació d' aquesta elèctrica a la que va adquirir Endesa , que el gener passat va comprar el 3,64% de la petroliera per 82.000 milions .	24	Finite
Respecte a l' estudi de viabilitat d' un transvasament del Roïna anunciat pel ministre de Medi Ambient , la portaveu de la Plataforma ha recordat que ' es contradiu amb el punt segon de la votació del Parlament on es deia que s' ha de lluitar per una nova gestió de l' aigua basada en la directiva europea ' .	40	Finite
Segons Reixac , l' any 2001 s' haurien de realitzar 51.000 reserves a través de Girona Turística amb uns 277.000 usuaris i uns 2 milions i mig de visites .	9	Nonfinite
A més del funicular de la Santa Cova , Ferrocarrils de la Generalitat també gestiona el funicular de Sant Joan , que va ser totalment remodelat l' any 1997 i que també es va veure afectat pels aiguats , tot i que la reparació va ser més senzilla .	34	Nonfinite
Tenim desavinences amb Batasuna , però il·legalitzar un partit no és el que necessita Euskal Herria " , va afirmar Richard Irazusta , portaveu d' AB .	19	Nonfinite
El seu equip va començar com sempre , jugant bé i controlant un rival que li va cedir el domini del joc .	17	Nonfinite
Els últims inquilins dels edificis van ser desallotjats ahir de manera pacífica pels Mossos d' Esquadra .	6	Nonfinite
En total s' han contractat 325 classes d' accions de les quals 212 pugen , 79 baixen i 34 no varien .	3	Finite
Aventis incrementa els beneficis el 33,7% .	1	Finite
Un altre gran avantatge és la rapidesa en la gestió que fa possible , per exemple , que l' Agència Tributària sigui capaç d' enviar al Banc d' Espanya , en només tres dies , l' ordre de pagament d' una devolució , sempre que la sol·licitud no hagi presentat cap mena d' incidència .	11	Finite
Carod també ha reclamat ' posar fi a l' estil de la suposada influència a Madrid , de la telefonada de col·legues , i no un model institucional estable ' .	5	Nonfinite
Aquest animal nocturn , poc apreciat per la seva afició a travessar carreteres i provocar accidents , i per les destrosses que ocasiona als cultius , s' està adaptant a la vida urbana , o almenys , a la d' un parc urbà com és el de Collserola .	14	Nonfinite
Només m' agradaria no haver d' esperar una altra vegada tant de temps per poder tornar a veure un partit de la selecció espanyola de futbol .	2	Finite
El grup holandès Ahold està interessat a comprar algun dels centres que haurà de vendre Carrefour i manté converses amb una dotzena de grups de distribució implantats a Espanya per , mitjançant adquisicions , situar-se entre els tres primers grups del sector .	14	Nonfinite
Tots els nostres referents , tant els polítics com els religiosos , són lletjos " , afegeix Pera .	16	Finite
Joan Coromines ja havia previst la realització de l' índex , però el va ajornar per finalitzar l' obra lexicogràfica que el va ocupar els darrers anys de la seva vida , l' Onomasticon Cataloniae .	22	Finite
El BBVA estima que , amb un potencial de pujada superior al 15% , el mercat espanyol resultarà més prometedor que el 8% que calcula per a les borses europees .	2	Finite
L' alcalde de la capital urgellenca , Joan Ganyet , ha comentat respecte d' això que una vegada més ' es demostra l' interès de La Seu en impulsar la construcció europea , que passa també per intensificar les relacions transfrontereres ' .	37	Nonfinite
Raül Esteve Soto ( Castellar del Vallès , 1976 ) és Graduat en Fotografia , especialitat Comunicació , per la UPC de Terrassa , i actualment està cursant el Graduat Multimèdia a la Universitat Oberta de Catalunya .	26	Finite
Tree diu que se 'n va quedar encisat " pels ulls blaus i intel·ligents " , així que després del decés se li hauria de " donar tracte d' humà " .	1	Finite
L' obra també serveix per commemorar el cinquè aniversari de Cossetània Edicions , que l' ha publicat .	15	Finite
És a dir , que mai s' arribarien a trobar .	7	Finite
El filòsof , teòleg , i cap acadèmic de la Càtedra Ramon Llull-Blanquerna , Francesc Torralba , ha estat guardonat avui amb el 19è premi d' Assaig Josep Vallverdú per l' assaig ' Un altre món és possible ? Educar després de l' onze de setembre ' , una reflexió sobre el desafiament educatiu que plantegen els atemptats de l' 11 de setembre .	55	Finite
Aleshores el seu pare va fer públics aquests fets i va acusar durament l' institut de no haver tingut prou cura de la seva filla , però els nois presumptament implicats van quedar absolts i no es va provar que abusessin d' ella .	17	Nonfinite
En relació amb el sexe , es confirma que és la dona , " amb diferència " , la víctima dels maltractaments .	7	Finite
Arran de l' homenatge s' ha editat un llibre amb articles de diversos historiadors i una bibliografia d' una cinquantena de pàgines que recull la pràctica totalitat de l' obra de Pladevall .	23	Finite
M. Winston passarà a costar 385 pessetes ( després d' haver-se incrementat 45 pessetes aquest any ) , i Lucky Strike es vendrà a 325 pessetes .	2	Finite
Des d' Hongria , Berlusconi va declarar que la llei és " raonable " .	6	Nonfinite
" Aprovin-lo , aprovin -lo ara " , va demanar el president Bush , davant l' oposició demòcrata , que considera que el pla consisteix en retallades fiscals que afavoreixen les empreses i els rics .	9	Nonfinite
La temporada al Teatreneu no té data de final , però quan acabi recorrerà els teatres catalans , malgrat que ara encara no s' han pogut concretar els noms de les ciutats .	13	Finite
El moment arribarà , però , quan ho faci , seré el primer a saber si és el moment de retirar-se " .	14	Nonfinite
Carod-Rovira considera que això acabarà ' amb el règim bipartidista que han creat CiU i PSC ' i ha afegit que es troben davant els millors resultats de la seva història més recent .	4	Finite
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	8	Finite
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	30	Finite
Aleshores el seu pare va fer públics aquests fets i va acusar durament l' institut de no haver tingut prou cura de la seva filla , però els nois presumptament implicats van quedar absolts i no es va provar que abusessin d' ella .	10	Finite
A Catalunya , són de caràcter maçó , ocultista i lluciferí .	3	Finite
El massa conegut presenta un programa ; la seva alternativa , que ha captat les ànsies de canvi , es presenta a si mateix .	20	Finite
El geòleg Miquel Canals , catedràtic de la Universitat de Barcelona ( UB ) , exerceix de detectiu als ice streams o corrents de gel , el sistema de drenatge que provoca que l' aigua de la profunda Antàrtida es vagi renovant .	31	Finite
" Hem de lluitar amb totes les nostres forces " , assegura , contra " aquesta segona forma de guerra " .	3	Nonfinite
Aquest tall es produirà perquè els més de 600 manaies que participaran a la concentració han de passar pel tram de carretera per poder fer l' entrada triomfal a Besalú per l' espectacular Pont Vell , que permet travessar el Fluvià des del segle X .	15	Finite
Aquesta falta de concreció legal sobre el lloc de consum deixava oberta la porta a lectures diferents sobre la tinença de drogues .	10	Finite
Pel que fa a la situació política al País Basc , Ramon Jauregui ha indicat que " caminem cap a les trinxeres i seguim encaminats a l' enquistament " .	17	Finite
Si ERC fa un salt prenent vots a CiU , si el PP fa una esgarrapada més de vots a CiU i al PSC ...	2	Finite
Així , el Govern haurà de fer estudis sobre els problemes que es donen en espais més amplis que el mateix barri de l' Estació de Sallent i com és el cas de les zones mineres de Súria i Cardona .	4	Finite
" En tres ocasions i amb data de rodatge fixada han caigut tres projectes en què havia de treballar " , va comentar .	10	Finite
Abans , Puyol va poder deixar sentenciat el partit .	3	Finite
Entre les novetats figura la incorporació de tres nous helicòpters bombarders , que se sumaran als vuit que ja van funcionar l' any passat .	19	Finite
De fet , va negar que fos habitual , que juguessin juntes a un mateix número , i va relatar que ella tenia per costum comprar números , que després venia , regalava o es quedava en funció del dia .	6	Finite
Amb tot , el ' Consell on-line ' no vol ser un espai de tràmits a través de la xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany compta poder entrar en les iniciatives pilot que s' engeguin en el marc de l' Administració Oberta de Catalunya que la Generalitat de Catalunya i Localret estan iniciant .	44	Finite
Auger va deixar que les aigües judicials es calmessin per tornar a Espanya .	10	Nonfinite
La secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , diu que en aquest cas la responsabilitat és de la Inspecció de Mines de la Generalitat , que és qui té competències per a donar de baixa i alta la maquinària de les explotacions mineres .	32	Finite
Una parada del mercat de Tarragona va albergar ahir la presentació de l' obra , editada per Alfred Arola , Las claves del pasado . La llave del futuro , d' Eudald Carbonell i Marina Mosquera , arqueòlegs de la URV .	7	Nonfinite
El Badanadal pretén contribuir a la millora de la cohesió interna de Manlleu , dotar el municipi d' un ambient festiu , programar activitats innovadores i que puguin tenir continuïtat i atraure visitants tant de la comarca com del Ripollès .	22	Nonfinite
Després de la restauració del Castell de Púbol , feta pel Ministeri de Cultura , s' ha cregut convenient urbanitzar una part de l' entorn del conjunt arquitectònic , motiu pel qual , a partir del projecte de l' arquitecte Joan Baca , es procedirà a l' ampliació i la pavimentació del carrer Fora de la Muralla .	19	Nonfinite
Durant molts anys , el gest de relació entre homes i dones que s' acaben de conèixer ha estat el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat la majoria de les vegades en l' aire tangent del rostre que acabem de descobrir .	48	Finite
N' estic convençut com a persona responsable de la secretaria d' organització que constantment estic en contacte amb la militància , trepitjant el territori , i que sé en cada moment quines són les vibracions que hi ha a cada tros del país .	14	Finite
El Govern va voler deixar ben clar que no té intenció de promocionar una mesura que té l' objectiu de cobrir les quotes socials dels empresaris amb una assegurança de maternitat .	4	Nonfinite
Ros ha aportat proves mèdiques que segons diu demostren aquest fet , i explica en el seu escrit que els fets van passar entre 1998 i l' any 2000 , quan Hortalà va intentar en nombroses ocasions descordar-li el sostenidor , aixecar-li la faldilla i li feia comentaris de contingut sexual i proposicions deshonestes per mirar d' aconseguir relacions sexuals amb ella .	57	Nonfinite
Fonts de Repsol YPF van assegurar que la companyia se sent argentina , i per això no participarà en la polèmica derivada del conflicte .	5	Nonfinite
" La nostra pretensió no ha estat canviar la història del jazz " , assevera Gol , tot i que sap que han obert el jazz a tots els públics .	14	Finite
La visita de Blair a Gaza va ser rebuda amb especial interès per l' Administració palestina .	7	Nonfinite
Durant la seva estada a Palamós i en la qual tindran l' oportunitat de conèixer altres indrets d' interès turístic i cultural del municipi , es realitzaran visites també a les ciutats de Girona i Barcelona .	26	Finite
L' informe de la gestora Ahorro Corporación destaca que la forta recuperació dels mercats de valors ha contribuït al fet que " els partícips indecisos hagin optat per invertir " en fons d' inversió , aportació que xifra en aproximadament 250.000 milions de pessetes .	37	Finite
Això permetrà , segons els tècnics de la Generalitat , optimitzar el funcionament de la línia , tant en l' accés de passatgers , com en la gestió dels combois .	10	Nonfinite
El dissenyador Giorgo Armani va sorprendre ahir el públic que va acudir a veure la seva desfilada , en el marc de la Setmana de la Moda de Milà , amb una col·lecció que dóna cabuda a una àmplia paleta de colors .	5	Nonfinite
Sí , el Papa té aquesta malaltia de què es parla , però està bé .	13	Finite
" Fam per Catalunya i negoci per a uns quants espavilats " , ha dit .	13	Finite
Tot i així , el regidor ha reconegut que es tracta d' una qüestió molt complexa i sobre la que no s' ha debatut res .	6	Finite
Segons el diputat socialista , si el sinistre " és a causa de la configuració de la instal·lació , això és responsabilitat del departament d' Indústria , si es deriva de productes en sanejament de residus , llavors competeix al departament de Medi Ambient " .	29	Finite
Hi ha d' haver algun tipus de solució més racional que això dels sacrificis tan cruels .	1	Finite
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	32	Nonfinite
El xilè De Gavardo ( KTM ) i el japonès Masuoka ( Mitsubishi ) van guanyar la cinquena etapa del ral·li Dakar que ahir es va disputar entre les localitats de Rabat i Raixidia al Marroc .	26	Nonfinite
Paral·lelament , avancen les obres d' una nova fàbrica a Alacant , que produirà 30.000 milions de cigarrets de tabac negre a l' any .	2	Finite
N' he visitat les oficines , he seguit les seves campanyes i mantinc intacta , fins i tot ha crescut , la meva estima pels seus objectius i la seva gent .	12	Finite
" No hem d' oblidar els que no són aquí " , va dir Bloomberg mentre la multitud entonava com un himne la cançó New York , New York .	2	Finite
La recodificació s' ha estudiat per a tota la xarxa , amb independència de l' administració titular , per tal d' aportar una visió global tan integrada com sigui possible al nou sistema i deixar obertes les possibilitats de gestió única .	28	Finite
La societat Repinves , en què hi ha La Caixa , La Kutxa i Caixa Catalunya , en té un 6,1% .	18	Finite
L' èxit de Gran hermano ha enfortit la programació de Tele 5 fins al punt que , per primera vegada en els seus 10 anys d' existència , la cadena ha aconseguit el liderat en aquest mes de maig passat .	5	Finite
" Es desqualifiquen per elles mateixes " , va dir el conseller .	8	Finite
Quan s' ha adonat de la gravetat que estava adquirint el problema , AENA ha intentat mobilitzar tots els controladors que ha pogut localitzar i s' han mostrat disposats a col·laborar , però només han estat " uns quants " , segons l' USCA .	30	Nonfinite
En la sessió plenària del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari d' Esquerra Republicana de Catalunya farà una interpel·lació d' urgència al Govern de la Generalitat arran de la pedregada que va arrassar la collita de Benissanet el passat 19 de maig .	33	Nonfinite
Les 350 vivendes dels principals nuclis habitats podrien passar a 2.000 .	7	Finite
Va publicar el seu primer llibre , un recull de narracions , el 1974 .	0	Finite
El 1870 les agències Havas francesa , Wolff germànica i Reuter anglesa es van repartir el món en exclusives : l' esplèndid moment de l' Imperi britànic va fer que l' anglesa se n' endugués la part més substanciosa .	13	Finite
El conseller d' Economia , més que negociar un bon acord , el que està fent és intentar demostrar que això és un bon acord .	7	Nonfinite
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	22	Nonfinite
Aquest Pla haurà d' aportar les mesures necessàries per garantir l' electricitat en cas que es produeixin incidents en el servei per la sobresaturació de la demanda que existeix actualment a La Costa Brava , mentre s' espera poder posar en funcionament la nova línia d' alta tensió de Les Gavarres .	2	Finite
No se sap què guanyarà Kaufman pels seus pròxims projectes ( ja n' ha col·locat tres que tenia escrits des de fa anys ) , però l' oscaritzat Allan Ball , firma d' American beauty , s' embutxacarà uns 100 milions de pessetes per The girl least likely , títol provisional del seu pròxim guió .	21	Finite
Els detinguts , dels quals José M.L. té antecedents , han passat avui a disposició del Jutjat d' Instrucció en funcions de guàrdia de Blanes .	10	Finite
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	14	Nonfinite
Quan la norma entri en vigor , d' aquí a uns dos mesos , l' INE s' adreçarà a tots els ciutadans per oferir-los la possibilitat que es neguin a figurar en el que s' ha batejat com a " cens promocional " .	17	Finite
Joaquim de Miquel opta al càrrec de secretari i encapçala la candidatura que integren Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador .	3	Finite
L' home presentava , com a conseqüència de la seva malaltia , anorèxia , pèrdua de pes , mals de cap i símptomes ansiosos , així com insomni .	2	Finite
Canal Satélite Digital ha estrenat també un nou sistema de navegació , que permet un accés més ràpid i senzill a les programacions dels canals de televisió i ràdio , així com al conjunt dels serveis que componen la seva oferta .	37	Finite
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	2	Finite
Primer va llançar alt de manera increïble un centre de Jofre ( m . 7 ) i poc després , la seva rematada de cap va sortir llepant la base d' un pal ( m . 16 ) .	25	Finite
L' única informació que ahir va transcendir sobre la trobada és que els membres del consell assessor es van passar set hores fent " una aproximació a Barcelona " .	5	Finite
Quan era professora d' institut , a part de donar classes , ja m' agradava organitzar el centre i la formació dels professors .	1	Finite
Quiero TV va néixer amb un capital social de 11.000 milions de pessetes , que s' ampliarà en els pròxims mesos per elevar els recursos propis de la companyia a 41.000 milions de pessetes .	2	Finite
Iberpotash va retirar ahir a la tarda definitivament l' antic castellet o torre del pou de Cabanasses , aixecat l' any 1956 i que avui dia només funcionava com a pou de ventilació i emergència .	27	Finite
" És un personatge salvatge , innocent , indomable , devot i entregat " , va explicar ahir .	15	Finite
El tancament del Savoy succeeix el de l' Astoria , abandonat des de fa tres estius ; el del Fantasio , l' edifici del qual s' està reformant ; el del Montecarlo , que serà un hotel , i el del Balmes .	13	Finite
Els primers pobladors del continent americà podrien haver estat habitants de la península Ibèrica que fa 18.000 anys van travessar l' Atlàntic i van arribar a la costa Est del que avui són els EUA .	23	Finite
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	1	Finite
" No ho valoro com una cosa negativa , només dic que existeix " , va puntualitzar Hernando .	12	Finite
" Es tracta d' acceptar el que t' ofereixin , però sense que vagi en detriment de la teva capacitat " .	4	Nonfinite
A la tarda , tant el capità - a qui primer se li va atribuir passaport grec i després maltès - com els 15 membres de la tripulació van prestar declaració a la Prefectura Provincial per mirar d' aclarir els fets .	29	Nonfinite
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	10	Finite
A la Universitat Pontifícia , seu del fòrum , es va posar èmfasi en la condonació del deute públic dels països en desenvolupament .	11	Nonfinite
A Lleida el col·lectiu d' aturats va registrar 274 persones més i un 4,47% , mentre que a Tarragona hi va haver 161 aturats més , amb un augment de l' 1,04% .	6	Finite
Segons va explicar Navío , amb la pròxima convergència europea de taxes - que implicarà doblar l' actual preu que el passatger paga dins el bitllet d' avió com a taxa d' aeroport - AENA guanyarà uns 2.000 milions de pessetes .	35	Finite
Mig centenar de documentals i curtmetratges d' Espanya , França , els Estats Units i el Canadà participaran en la sisena edició de la mostra , que se celebrarà del 23 d' octubre a l' 1 de novembre .	17	Finite
Els Mossos d' Esquadra que van participar en la intervenció van declarar que els vessaments van arribar a la riera , i que havien calculat que el volum d' abocament era d' un litre per segon .	6	Nonfinite
Cinc bombos , custodiats dia i nit per dos agents de seguretat , ocupen ja l' escenari on demà al matí se celebrarà el sorteig setmanal de la Lotería que organitza l' Estat , per al qual s' ha imprès dècims que reprodueixen una columnata de la sala de l' edifici dissenyat per Domènech i Muntaner .	22	Finite
El testimoni va afegir que l' entrada per la punta del cap de Tres Forcas ( Marroc ) , on es va estavellar el bimotor , es fa quan la resta de la zona presenta poca visibilitat , però s' han de respectar els 1.400 metres d' altura , i el BAE-146 no ho va fer .	40	Finite
Coses que passen : és el gran moment , tres setmanes i mitja , de la secció en català d' Efe-Catalunya .	2	Finite
El TSJC , però , considera que no són equiparables les dues vies de sanció perquè estan orientades a finalitats diferents i estan en el marc de procediments diferents .	22	Finite
Per Nadal " caldria d' aquesta manera introduir la necessitat de les revistes culturals a l' ensenyament secundari i posteriorment a la universitat " .	7	Nonfinite
Sisa oferirà un espectacle ' ple de sorpreses ' , com la intervenció del mestre de capella de la catedral de Lleida o la presència d' un traductor , a banda d' escenificacions teatrals que el cantautor no va voler revelar .	39	Nonfinite
L' ajuntament obrirà expedient informatiu per aclarir les responsabilitats en la mort dels animals .	6	Nonfinite
Els Ferrocarrils de la Generalitat incrementaran els serveis per facilitar el transport dels ciutadans a la manifestació que es durà a terme aquesta tarda per l' atemptat d' ahir contra la vida d' Ernest Lluch .	5	Finite
' Tot i que encara cal una consolidació del model sanitari , als recursos del territori se 'ls treu molt més rendiment ' , afirma .	24	Finite
Willi Weber , l' empresari alemany que va vendre el seu hotel per finançar la carrera de Michael Schumacher , acaba d' anunciar que hi ha Schumi per estona .	22	Nonfinite
Aquest mateix rècord negatiu , assenyala la proposició de llei , es repeteix si s' analitza el nombre de víctimes mortals infantils .	12	Finite
Els funcionaris s' encarregaven del control de la higiene de les empreses càrniques de La Garrotxa , i per aquest motiu feien visites periòdiques i analítiques .	21	Finite
Així , l' 1 indica que el traçat de la carretera va de nord a sud , el 2 que la carretera va d' est a oest , el 3 per les carreteres paral·leles a la costa i el 4 , el 5 i el 6 és per les carreteres perpendiculars a la costa .	11	Finite
- Mai en política es pot dir el que pot passar o deixar de passar .	9	Finite
El fiscal ja ha anunciat que no recorrerà aquest acte de la jutgessa i que demanarà les penes màximes possibles , entre un i quatre anys de presó , a banda de les indemnitzacions corresponents .	3	Finite
I només un bon envàs de paper de diari i un bon attrezzo de la castanyera a la llum del càmping-gas fan de qualsevol cantonada un quadro de pessebre vivent .	21	Finite
Els impresos de la declaració ordinària ( D-100 ) també es redueixen de 17 a 12 pàgines .	11	Finite
Segons el seu parer , dels projectes actuals de l' Ajuntament de Barcelona sobren les platges artificials , que se solen ensorrar ràpidament , i el port , que " té un excessiu impacte sobre el territori , suposa la privatització de l' espai públic i a més a més un 23% dels existents a Catalunya no es fan servir " .	58	Finite
El 1995 , després de donar una classe magistral a Galícia , Salvador Niebla va llegir en un diari un reportatge sobre els avantatges que podria oferir internet en el futur .	5	Nonfinite
Jo dic que el temps podrà dir com millor podrem estar o de quina manera podrem estar .	5	Finite
Un Damon Hill campió el 1996 , que intenta demostrar la seva vàlua a Jordan .	8	Finite
Quan la renda per càpita era tan baixa que gairebé no permetia a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultava molt més difícil que entrar a Internet , les trucades interprovincials es feien mitjançant una operadora .	22	Finite
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	27	Finite
El 4 de Guardiola i Koeman passarà a l' esquena d' Andersson ja que Xavi ha preferit heretar el 6 de De la Peña per evitar la comparació amb l' excapità .	6	Finite
El mètode , un estudi del genotip ( modalitat ) del VIH de cada malalt , permetrà deduir les mutacions que tindrà el microorganisme , preveure'n les resistències als fàrmacs i , abans que es reprodueixin , canviar les teràpies .	21	Finite
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	45	Finite
La previsió de collita de préssec a les comarques de Barcelona per a aquesta campanya no permeten ser optimistes ja que disminueixen un 8 per cent respecte de 1999 .	17	Nonfinite
" Ens la fa cantar un per un i és horrible " , reconeix una nena de 10 anys .	4	Nonfinite
També s' ha editat el llibre ' Joan Guinjoan , el testimoni d' un músic ' , on el crític José Luis García del Busto recull una sèrie de testimonis d' artistes i escriptors a través dels quals analitza l' obra del compositor i reflecteix la seva trajectòria vital .	25	Finite
La marxa , abans d' enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós va suposar el daltabaix més gran que han patit .	19	Finite
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	32	Nonfinite
Suposa també una incongruència voler dissenyar una nova ciutat sense eliminar la planta incineradora i la central tèrmica , dos focus de contaminació tòxica .	5	Nonfinite
El Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i l' abstenció del PP , ha instat el Govern a protegir la zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar la possibilitat que aculli un camp de golf .	23	Finite
Des d' aquesta zona es pot divisar Empúries i el Port Antic de l' Escala que són els dos centres on s' organitzen actes relacionats amb el Triumvirat i representen la història del municipi relacionada amb la mar .	5	Finite
És per aquesta raó que durant els dies 10 i 11 d' octubre , els saltadors gironins faran diversos intents , saltant des de 4.500 metres i disposant d' un minut de caiguda lliure per aconseguir dibuixar la figura sobre els cels d' Empuriabrava .	35	Nonfinite
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	1	Finite
Tot va començar molt aviat .	2	Nonfinite
Els mossos no donen el cas per tancat i no es descarten properes detencions .	11	Finite
Així mateix pregunta quines actuacions s' emprendran per evitar que els professionals de la medicina a Catalunya ' en ple any 2000 , hagin de fer aquestes llastimoses afirmacions ' .	25	Nonfinite
L' hotel Berenguer IV de Tortosa tornarà a funcionar el febrer de l' any vinent després que l' empresa tarragonina Key-Hotels hagi comprat l' edifici a Caixa Tarragona .	8	Nonfinite
Raül Navarro també ha explicat sobre la denúncia al Fiscal que ' ha estat una decisió meditada i valenta però faré un favor a la societat de Tarragona ja que l' actuació del Fiscal en aquest cas no ha estat la única .	3	Finite
El líder d' IU també va repassar la construcció de l' Estat i va defensar un model " plurinacional , federal i solidari " .	6	Nonfinite
Conté els casos de 17 pacients més del doctor que també van morir .	11	Finite
No obstant això , els agents van haver d' interrompre els seus exercicis pràctics després de descobrir que encara continuaven a Lepant tres indigents , que en van ser desallotjats .	19	Finite
Li oferim un pacte que ho inclogui tot : pressupostos , lleis , calendari , ' ha insistit .	16	Finite
Efectius del Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) de la Guàrdia Civil van comunicar als propietaris de les finques riberenques les mesures que havien d' adoptar per evitar regar amb les aigües contaminades .	16	Nonfinite
Aquest programa serveix per donar suport a unes altres accions , també impulsades pel CIDEM , que intenten fomentar el reequilibrament territorial , ajudant les zones més desfavorides de Catalunya i , alhora , aconseguir un efecte beneficiós i multiplicador sobre el teixit empresarial català .	18	Nonfinite
Són obres , ha assegurat , que juguen amb elements com la llum , en especial al Paradís , que ha desembocat en una gran ' orgia química ' .	7	Finite
Del capítol d' inversions del proper quinquenni destaquen les obres del contradic , del Moll d' Andalusia , del Moll entre pantalans , del Moll d' Aragó ( que s' ha d' acabar de reomplir ) i de la zona d' activitats logístiques .	7	Finite
Josep Maria Álvarez també ha demanat a la Generalitat que ' apliqui la Llei de Prevenció de Riscos Laborals com una llei més que s' ha de complir ' , i ha qualificat de ' vergonya ' la situació en què alguns treballadors es troben .	11	Finite
El conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , ha dit avui que si se segueix la tendència dels primers quatre mesos de l' any , el nombre de viatges en els transports públics de la regió metropolitana de Barcelona s' incrementarà en 50 milions durant el 2001 respecte de l' any anterior .	44	Finite
No és gens clar que s' arribi a l' eternitat , però viurem " la revolució dels trasplantaments " , i fins i tot " una gota d' aigua ens donarà l' energia suficient per a una vida " , encara que també s' adverteix que " l' aigua generarà conflictes " , i seran difícils perquè " les armes seran més intel·ligents " .	54	Finite
I el ninot Aznar argumenta : " L' any 2000 és molt bonic .	4	Finite
En els parlaments de la inauguració de la reixa per a la retirada de sòlids , l' alcalde d' Amposta , Joan Maria Roig , ha fet referència a les passades eleccions municipals afirmant que ' tenim la confiança del territori donats els resultats electorals per seguir defensant el territori com ho hem fet fins ara ' .	36	Finite
A la reunió , el líder del PP català ha plantejat també al ministre la " necessitat que es perfeccioni el sistema d' assegurances agràries " , en el sentit d' " incorporar unes cobertures de risc per a la sequera " , de forma que " es puguin convertir en una mena de garantia de renda agrària " .	32	Nonfinite
La formació roig-verda va presentar aquesta mateixa moció el desembre passat però no va prosperar perquè l' equip de govern , format per CiU i PP , va dir que ja estava treballant per adequar aquests accessos de cara a l' estiu .	14	Nonfinite
Augmenta la capacitat normativa sobre els ja cedits , i es transfereixen els especials ( tabac , alcohol i carburants ) .	0	Finite
Jordi Pujol i Pasqual Maragall han tret la mateixa nota a la revàlida de juny , segons revela el baròmetre d' estiu encarregat per la Generalitat .	17	Finite
Durant l' altercat Juan José va agafar una barra de ferro d' una bastida pròxima i va colpejar el xicot fortament al cap , que va caure a terra , mentre que José va aprofitar per treure del seu cotxe una navalla que va clavar-li a la víctima mentre era ja a terra en diverses ocasions .	5	Finite
Amb treballs conjunts des de 1992 , Homburger i Guy centren la seva creació en la sonoritat , en l' evolució del so : ' Usem l' espai , els amplificadors ... fins arribar a la polifonia total ' , apunten .	40	Finite
En aquests àmbits , la inversió catalana " ha guanyat pes respecte a l' espanyola en els últims tres anys , com a resultat d' un creixement anual del 13 per cent de l' economia , mentre que al conjunt de l' Estat espanyol ha estat del 10 per cent " , ha dit Antoni Negre .	8	Finite
Efectius de la policia i l' Exèrcit van impedir a un miler de manifestants , pacifistes i antimundialització , acostar-se al centre d' aquesta ciutat .	7	Finite
I és que intentar avançar en la solució del problema del terrorisme etarra mitjançant la supressió legal de la formació que ha estat considerada el seu braç polític representa , efectivament , una ruptura radical amb tots els esquemes pels quals s' ha regit fins ara qualsevol estratègia en aquesta matèria .	21	Finite
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	17	Nonfinite
Precisament el pianista Joan Díaz acaba d' editar també en el mateix segell discogràfic ' mosterbÚ ' , amb nou temes propis i acompanyat de David Gómez a la bateria i de David Mengual , al contrabaix .	5	Finite
El PNB veu com es va esvaint la possibilitat d' un pacte de govern amb els socialistes .	2	Finite
La mostra , que ja s' ha pogut visitar a Figueres i que la propera primavera s' instal·larà a la Fontana d' Or de Girona , recupera el bagatge literari i vital d' un dels escriptors empordanesos més importants de tots els temps .	6	Finite
La de la lluita de classes pot ser una festa molt entretinguda i d' alt valor cultural .	6	Finite
Cuenca considera que transformar Efe ' no seria un bon camí ' sinó que el que caldria és ' demanar recursos per tal de crear de bell antuvi una agència pròpia .	16	Finite
Es tracta d' una decisió de la Confederació Hidrogràfica de l' Ebre que obliga al Canal d' Urgell a donar aquesta quantitat .	1	Finite
No és necessari que l' aparell hagi passat la ITV , ni estan obligats a arribar a la meta de la cursa , però l' orni ha de dur en tot moment com a mínim un tripulant i no es pot ajudar de cap motor mecànic ni animal , tret dels membres de l' equip .	40	Finite
La situació va millorar una mica respecte al dia anterior , tot i que dimecres els pilots d' Iberia van efectuar la quarta jornada de vaga .	3	Nonfinite
Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) es proposa dur el Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) al Consell Consultiu de la Generalitat perquè estudiï si és constitucional .	26	Finite
Els 2.300 pensionistes i vídues de Carbons de Berga SA , que va tancar l' any 1991 , volen que el ministeri els reconegui el dret a percebre aquesta quota , que se 'ls va retirar en tancar la mina , però que està reconeguda en el cas d' altres explotacions mineres que han tancat posteriorment a aquesta data .	37	Nonfinite
' No va ser una decisió del Consell sinó que van ser alguns estudiants que pel seu compte es van manifestar violentament i ara n' han d' assumir les conseqüències que es derivin del procés judicial en què estan involucrats ' , han indicat els firmants del manifest .	32	Finite
El Tour decidirà avui els cinc equips que invita a la seva carrera .	8	Finite
El muntatge d' Amics de l' Òpera de Sabadell recorrerà Catalunya aquest mes .	9	Finite
Quiero TV va néixer amb un capital social de 11.000 milions de pessetes , que s' ampliarà en els pròxims mesos per elevar els recursos propis de la companyia a 41.000 milions de pessetes .	22	Nonfinite
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	27	Nonfinite
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	37	Nonfinite
A més de la droga , la Guàrdia Civil ha intervingut dos cotxes , una desena de telèfons mòbils , ordinadors , documentació i una suma de diners que supera els dos milions de pessetes en monedes de diferents països .	29	Finite
És considerada la primera cultura històrica de l' àrea geogràfica catalana , que ja comptava amb un sistema d' escriptura propi .	14	Finite
Manzanares , que ha recordat que ' el jutge de vigilància està per a vigilar ' , ha comentat que va demanar el PGT perquè ' tenia bàsicament quatre fonts d' informació que em deien que els interns no estan essent visitats pels especialistes ' .	14	Nonfinite
La Generalitat ha volgut remarcar que Catalunya és un país on el respecte i el diàleg ha de prevaler per sobre de qualsevol imposició violenta d' una visió política concreta .	7	Finite
Van ser els primers a acudir al lloc del drama i alguns hi van descobrir els cossos de familiars , amics o companys de treball .	1	Nonfinite
Un monòlit amb una placa commemora l' aniversari de la penya i recorda el centenari blaugrana .	5	Finite
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	4	Nonfinite
Un ministre de l' Interior espanyol no pot dir mai les paraules " no ho sé " .	15	Finite
Als concerts - previstos per avui i demà , a les deu de la nit , i diumenge , a les set del vespre - hi han confirmat l' assistència la viuda de Ferré , Maria , i els seus fills , Maria i Mathieu .	26	Finite
La companyia confia poder augmentar la freqüència d' aquest vol en la mesura que obtingui més places hoteleres a la Costa Daurada per oferir als seus clients .	4	Nonfinite
La suposada estafa radicaria en el fet que Seinsa no va descomptar 19 milions de pessetes de l' import que li paga la Paeria per la concessió del servei , xifra que l' empresa havia de cobrar per deixar que altres entitats utilitzessin l' abocador .	42	Finite
En el moment que aquest escull desapareix és el moment de fer el salt .	11	Nonfinite
Elsa , del Salero , destaca que habitualment el client que va a sopar no abandona el local fins a l' hora de tancar .	11	Finite
Els membres de l' associació - la majoria són coordinadors de centre - es queixen que la Conselleria d' Ensenyament no els reconegui monetàriament la tasca de mantenir els ordinadors en correcte funcionament , i que no es destinin recursos suficients a formació dels docents .	8	Finite
L' escriptor Jaume Cabré ha guanyat el Premi dels Escriptors Catalans 2003 que convoca l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i Edicions Proa amb l' objectiu de reconèixer la trajectòria literària d' un autor o autora .	4	Finite
La publicació que s' entregarà demà forma part de les iniciatives que EL PERIÓDICO realitza a través del Club Exit .	6	Finite
Dos anys després d' haver deixat la CNMV , Albella va assessorar Gescartera en la defensa del primer expedient greu incoat per la CNMV quan la companyia es denominava Bolsa Consulting .	4	Nonfinite
Per fer-ho , els consumidors s' han de fixar en el tercer decimal : si és cinc o més de cinc , se suma un al segon decimal ; si el tercer decimal és inferior a cinc , el segon decimal no canvia .	42	Finite
" S' hi diuen mentides " , assegura .	7	Finite
Els projectes es dirigeixen sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretenen acabar amb l' estacionalitat , segons ha explicat el director de l' informe , Josep Munné , que ha dirigit grans projectes lúdics com el Maremagnum o el Barça 2000 .	19	Finite
Durant l' any passat Ciments Molins , per raons estratègiques , va decidir eliminar les participacions creuades que mantenia amb la cimentera catalana Uniland i que han resultat tan beneficioses per al compte de resultats .	13	Nonfinite
Blanch va anunciar que dissabte no acudirà a la presa de possessió de l' alcaldessa , Maite Arqué ( PSC ) .	2	Nonfinite
La justícia pot rectificar .	2	Finite
En el número 24 de Zutabe , difós el març del 1981 , es realitza " una anàlisi de conjuntura " de la visita del Rei al Parlament basc .	14	Finite
En un dels temes , ' Changes ' els papers es canvien una mica i David Mengual s' asseu davant del piano i també participa en la percussió mentre que David Gómez participa en el vent i la percussió i Joan Diaz canvia les tecles per la trompeta i la percussió .	32	Finite
Alhora , segons el comissari de la mostra , cal que l' obra de Coll ' no sigui oblidada i visqui , en el gran mapa de la creació artística del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservat , encara a hores d' ara no ha ocupat ' .	50	Finite
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	13	Finite
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	20	Finite
La sentència assenyala que els ciclistes denunciats van intentar prendre la corba a una velocitat excessiva , ' menyspreant el risc previsible d' atropellament dels vianants que estiguessin a la vorera ' , i així va ser com van perdre el control del ciclotàndem , van envair la vorera i van atropellar la perjudicada .	50	Finite
Willi Weber , l' empresari alemany que va vendre el seu hotel per finançar la carrera de Michael Schumacher , acaba d' anunciar que hi ha Schumi per estona .	25	Finite
També hi ha estat present , en nom de l' Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , l' empresa Lear Corporation i un representant de l' empresa Agustín Barral , SA , que va ser guardonada en l' edició anterior .	37	Nonfinite
A més , ha dit que va sentir com el seu company - l' excompany , perquè segons ella havien trencat la relació una setmana abans - li deia a l' agent que estava al telèfon que l' havia apallissada , i que llavors li va dir que no constés enlloc aquesta trucada .	3	Finite
Pel que fa a la xifra de dones mortes per violència domèstica , a Catalunya l' any passat es van detectar nou casos , mentre que a la resta de l' Estat espanyol el total de víctimes van ser 51 .	20	Nonfinite
Des dels seus inicis , l' any 1961 , la revista Cavall Fort sempre ha destacat per la qualitat de les seves portades , com ho demostra el fet d' haver comptat amb artistes de la talla de Joan Miró i Antoni Tàpies durant els anys seixanta i setanta o , ja durant els vuitanta i noranta , Frederic Amat i Albert Ràfols Casamada .	26	Finite
L' avaria segons sembla va ser causada dimecres al migdia per una excavadora que va trencar un tub que contenia cables telefònics quan portava a terme obres de clavegueram , segons ha explicat un operari a veïns de la urbanització de El Poal , a la zona muntanyosa de Castelldefels , pròxima a Les Botigues de Sitges .	31	Finite
En la seva edició d' avui , el diari " Avui " informa d' una carta feta arribar des de la Casa Reial a la CCRTV on es suggeriria que les aparicions de l' imitador del rei fossin menys sovintejades .	12	Finite
' CiU demostra aquesta síndrome ara quan dóna suport als bisbes bascos , vota alhora les tesis de la llei de partits que defensen PNV i PP ' , ha conclòs .	23	Finite
' Ens horroritza la tendència a la homogeneÏtat i el pensament únic que s' està estenent ' , ha dit .	2	Finite
Però el que ja no és tan lògic és que la justícia desemboqui en la sensació de perplexitat que a vegades creen algunes decisions judicials .	5	Finite
I és certa la pregunta .	1	Finite
Les dades assenyalen que , de seguir el creixement actual , aquest any se superarà en escreix el nombre d' inscripcions que es van certificar el 1999 , que van ser 436 en total .	29	Finite
La víctima no va patir danys físics .	3	Finite
Bejaoui va assegurar en tot moment que no pretenia causar cap dany als nens .	9	Nonfinite
Per defensar aquesta tesi , va explicar que Espanya representa el 7% del Producte Interior Brut ( PIB ) dels Quinze i aporta al pressupost comunitari una suma equivalent al 7,1% del PIB .	5	Finite
Quan Poch va iniciar la roda de canvis - i això no va ser fins al minut 14 , quan el Barça ja n' havia fet cinc - , el Gavis va perdre la imatge esplèndida de l' inici i va cedir terreny , que els blaugranes van aprofitar per retallar diferències ja al descans ( 38-33 ) .	40	Finite
Pel que fa a les agressions sexuals , ha dit que " sabia que passava alguna cosa " , però que no li explicaven detalls .	8	Finite
Moltes d' aquestes persones encara estan esperant ser rescatades amb helicòpters i l' accés per carretera és impossible , els ponts i altres accessos han quedat negats o destruïts per les pluges o desbordament dels rius .	24	Finite
El plec de condicions exigeix que el tren uneixi Madrid i Barcelona en 2,30 hores , i que l' adjudicatari aporti tant el material rodador com el seu manteniment .	4	Finite
Aquest cor guipuscoà oferirà una part acompanyada per la prestigiosa organista M. Carmen Azpeitia i la segona part serà a capella .	18	Finite
La cerimònia va ser oficiada pel nunci del Papa a Mèxic , l' espanyol Justo Mullor .	2	Finite
Presumptes veterans de la guerra d' independència van assassinar dimecres a la nit un granger blanc , amb què s' eleva a cinc el nombre de propietaris d' origen europeu morts de manera violenta des de l' inici , al febrer , de l' ocupació il·legal d' unes 1.500 hisendes .	7	Finite
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	32	Finite
Aquesta decisió hipoteca la carrera política de Juppé , que s' havia arribat a plantejar seriosament tornar a agafar les regnes de l' RPR .	14	Nonfinite
El president també va plantejar la possibilitat d' oferir una recompensa per l' entrega de Vladimiro Montesinos .	4	Nonfinite
La pastisseria Prats , amb 97 anys d' història , mostra en el seu aparador la dolça escultura , amb la samarreta del Memphis i el número 16 , que fa 2,16 metres d' altura .	10	Finite
El Consell Comarcal del Solsonès ha presentat el contingut dels estudis de diagnosi de la comarca i els estudis sectorials per sol·licitar un programa Leader + de la Unió Europea .	5	Finite
El conseller d' Agricultura , Josep Grau , ha fet avui una crida per tal que es constitueixi un bloc mediterrani per tal de lluitar contra la proposta de reforma de la Política Agrària Comuna ( PAC ) que fa la Comissió Europea .	17	Finite
Bofill ho té molt clar : " El punt diferenciador per excel·lència és la tinta , tota la resta la pot copiar un enginyer " .	12	Finite
En aquest Ple també s' ha nomenat Tomàs Barberà ( CIU ) com a representant de l' Ajuntament de Reus en l' associació Airport Regions Conference ( ARC ) , en substitució de la diputada socialista Carme Miralles .	5	Finite
Ecologistes en Acció de Catalunya valora de manera molt positiva l' existència d' una xarxa d' estacions automàtiques des de l' any 1992 però considera necessari ' que el sistema tingui un nivell de qualitat que garanteixi la seva funció , que no pot ser una altra que avançar cap a una major sostenibilitat ambiental ' .	48	Nonfinite
Portbou va instal·lar pilons fa unes quantes setmanes per evitar el pas de camions de gran tonatge pel centre urbà i així forçar el Ministeri de Foment a dur a terme l' obra l' any que ve .	4	Finite
La visita començarà a la una de la tarda i la guiaran l' alcalde de Manresa , Jordi Valls , i el regidor de Promoció Econòmica , Joaquim Collado .	2	Finite
Per la seva part , el president Iàssir Arafat desitjava escoltar una declaració de suport a la creació de l' Estat palestí .	9	Finite
Auger serà enterrat demà al migdia .	1	Finite
La resta d' expositors bagencs són Motor Cadí i Motor Tech-Honda , de Sant Fruitós de Bages .	5	Finite
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	24	Finite
Segons va dir ahir Joaquim Triadú , exconseller de Presidència i soci del gabinet , ni ell ni cap altre membre de la seva empresa presten serveis per al tancament .	2	Nonfinite
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	24	Nonfinite
Més de la meitat dels 427 focs forestals declarats a Catalunya fins al 15 de juny d' aquest any s' han originat per culpa de negligències .	20	Finite
Cap dels parcs catalans rebrà menys diners que l' any passat tot i que el Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa conservarà el pressupost del 2000 .	4	Finite
Círculo de Lectores ha presentat avui a Barcelona el primer dels tres volums del clàssic de l' autor florentí ( 1265-1321 ) il·lustrats per un dels referents de la pintura contemporània a nivell internacional .	3	Finite
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	24	Finite
I no hi ha una majoria nacionalista suficient al Parlament per fer front al Govern de l' Estat .	11	Nonfinite
El que va ser president del desaparegut Grupo Mundo de publicacions periòdiques , Sebastián Auger , va morir ahir a la matinada a Barcelona després de tenir un vessament cerebral , segons van informar fonts pròximes a la família .	32	Finite
Camdessus va destacar que 58 d' aquests països s' han beneficiat de " la medicina " de l' FMI , fet que demostra que " no és amarga " per als qui l' han tastat .	26	Finite
Després de la caiguda del mur , el 9 de novembre de 1989 , més d' un centenar d' artistes de diversos països del món van escollir un fragment de la part oriental per pintar els seus murals .	34	Nonfinite
Ja hi ha una llista oficial de 16 formacions , que seran el 6 de juliol vinent a la línia de sortida de Luxemburg .	2	Finite
La seva roda de premsa es va acabar amb enfrontaments verbals entre diversos diputats de CiU i del PSC .	7	Nonfinite
Julio Anguita també va rebutjar que el seu grup doni suport a la censura del PP contra Marqués .	3	Finite
Per complir aquest pla , l' Executiu estudia una sofisticada i complexa fórmula .	1	Nonfinite
Això va provocar que els ciutadans utilitzessin el telèfon d' emergències o dels Mossos d' Esquadra , el 112 o el 088 , que van atendre les peticions de serveis però no les consultes que se 'ls demanava .	25	Nonfinite
Per calcular quina part del fons s' emporta cada autonomia , s' aplicaran els criteris que ja va establir la LOFCA .	12	Finite
La parròquia es va començar a petar de riure i no va parar fins que a la pantalla va sortir el Fi .	18	Finite
Schüssel va precisar que encara no s' ha començat a parlar de la composició del Gabinet .	7	Finite
L' any passat es van recaptar 1.922.564 pessetes , que van servir per solucionar 28 casos del Finestral de Caritat de Càritas .	11	Nonfinite
La fuita d' un bidó amb una càrrega d' hidrocarbur en un camió que circulava per l' A-7 , a l' alçada de Garrigàs , ha mantingut activat entre les tres i tres quarts de sis de la tarda d' avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) .	25	Finite
Tres . El ciutadà consumidor és la baula feble , atrapat en una estructura urbana i suburbana mal resolta , però també en un hàbit cultural que l' aferra a l' automòbil .	5	Finite
Els israelians de Galilea van abandonar ahir els refugis al remetre els combats .	4	Finite
L' equip osonenc lidera amb unes plusvàlues de 5.615 euros ( 934.257 pessetes ) aquest joc d' inversió a la borsa , que convoquen els diaris Expansión i Gaceta Universitaria i la Banque Nationale de Paris .	3	Finite
Com que el dia era plujós al matí i el sol no va lluir fins al migdia , les aglomeracions van començar a partir d' aquesta hora .	13	Nonfinite
L' alcalde de la localitat , Inocente Ramos , i un regidor de l' ajuntament van declarar a una emissora de ràdio de Zamboanga que hi havia hagut " molts " morts " d' una banda i de l' altra " .	16	Nonfinite
El pres havia estat condemnat per un delicte contra la salut pública a un total de sis anys de presó , i segons les mateixes fonts , va fugir en saber que l' educador del centre volia parlar amb ell perquè sospitava que durant el dia no assistia a la feina , tal i com tenia l' obligació de fer .	59	Nonfinite
Els interessos particulars dels diferents estats tornen a difuminar la bandera comunitària sota els colors de cada bandera dels Quinze .	6	Finite
Crec que hi és per dues raons : la temàtica que toca i la senzillesa formal que demana .	0	Finite
Fonts de la cúpula de CiU han assenyalat que , durant la pròxima trobada , Pujol plantejarà a Aznar aquesta qüestió i també li recordarà que la seva proposta - un detallat document entregat fa gairebé un any per Josep Antoni Duran Lleida al ministre Mariano Rajoy - per fer una interpretació més àmplia de la Constitució encara no ha obtingut cap resposta .	34	Finite
Greenpeace sabia que escric llibres i articles , que participo en nombroses conferències , debats , taules rodones en universitats , fundacions , associacions i altres fòrums , que aparec als mitjans de comunicació i que expresso opinions que , per ser-ho , poden ser controvertides , polèmiques o compartides .	3	Finite
Els aprenents de torero van poder mostrar la seva habilitat malgrat que l' arribada del camió amb les sis vaquetes es va endarrerir dues hores .	22	Nonfinite
Per aquest motiu , segons Puig , no es va considerar oportú cobrir una part del torrent amb un calaix de formigó perquè la quantitat a destinar , 18.402.516 pessetes , solament permetia fer el 10 per cent de l' obra , ' la qual cosa no tenia cap sentit ni des del punt de vista econòmic ni des del tècnic ' .	47	Finite
L' INE efectuarà també una campanya publicitària per donar a conèixer el nou cens , segons va assegurar la diputada del PP María Bernarda Barrios .	2	Finite
Un gran número de veïns de la urbanització de El Poal de Castelldefels han estat durant més de 24 hores sense connexió telefònica , segons han denunciat a EFE els afectats i han confirmat fonts de Telefónica .	25	Finite
Si únicament en el cas de l' homosexualitat s' obliga que la persona prescindeixi d' actes concrets que li són propis , és clar que s' està afirmant que l' homosexualitat és immoral biofísicament , amb anterioritat a la intervenció de la persona que la viu .	45	Finite
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	41	Finite
El projecte , que redactarà Renfe , estarà llest en dos mesos per tal que les obres puguin iniciar-se a finals d' enguany i quedar enllestides en vuit mesos .	7	Finite
Aquestes ajudes , segons ERC , ' s' hauran de fer efectives en un termini màxim de dos mesos després d' haver justificat documentalment allò que sigui necessari per poder percebre les esmentades ajudes ' .	26	Finite
Clara , que tot i haver mostrat el seu optimisme perquè ja han començat a trobar voluntaris i persones que s' han compromès a pagar una quota de socis , ha admès que ' estem molt al començament i la cosa va per llarg ' .	30	Finite
La marxa , que va mobilitzar 260 policies , va derivar durant més de mitja hora en una batalla campal entre els agents i algunes desenes de joves radicals .	5	Nonfinite
Des d' aleshores , de manera natural , el continent s' ha anat escalfant i el gel s' ha reduït .	18	Finite
L' Associació de Veïns Ausiàs March de Gavà defensa el projecte de construcció d' un vial de circumval·lació al Turó del Calamot per desviar el trànsit de camions del casc urbà .	8	Finite
Montse Castellà ha reiterat que ' tenim l' enemic dins el territori ' i ha anunciat una ' lluita forta ' contra els regants i els dirigents del PP a les Terres de l' Ebre .	2	Finite
" Entro menys en la qüestió política i ressalto la decadència i la pèrdua de valors socialistes en un món cada cop més materialista i més primari " , diu .	1	Finite
" El seu objectiu és aconseguir que l' aeroport de l' Estat tingui caràcter intercontinental de primera i el de Barcelona sigui un aeroport regional , com el de Sevilla o Santiago " , ha dit .	34	Finite
Els euromoneders - paquets de 43 monedes diferents per valor de 12,02 euros ( 2.000 pessetes ) - es podran adquirir a partir del 15 de desembre .	19	Finite
Els trams que discorren per les hortes podrien ser , per la seva part , demostratius dels sistemes de regadiu i conreus associats .	3	Finite
Sisa oferirà un espectacle ' ple de sorpreses ' , com la intervenció del mestre de capella de la catedral de Lleida o la presència d' un traductor , a banda d' escenificacions teatrals que el cantautor no va voler revelar .	38	Finite
Pel que fa al creixement del Port , es vol mantenir un increment d' entre el 15 % i el 20 % .	10	Nonfinite
Racing i Celta es van repartir els punts ( 2-2 ) d' un partit obert fins al final per les ocasions de gol que es van produir a les dues porteries .	4	Finite
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	36	Finite
Dos equips , encapçalats pel ministre , Angel Acebes , i el socialista Juan Fernando López Aguilar , van posar fil a l' agulla d' una tasca en què , segons van destacar , abunden les zones de consens .	34	Finite
Els que ho vulguin entendre veuran en les botes l' al·legoria insinuant de la puntada de peu al cul que rebran els corruptes .	5	Finite
Per la seva part , els Reis van passar la nit de Cap d' Any a l' Hospital Gregorio Marañón de Madrid acompanyant els ducs de Lugo , Elena de Borbó i Jaime de Marichalar , que prossegueix la recuperació en aquell centre sanitari .	37	Finite
' Un nen amb aquest trastorn pot cometre petits robatoris , no anar a escola i , a més , provocar incendis ' , assegura el psicòleg .	24	Finite
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	31	Finite
El discurs d' Aznar , que parla en nom de tothom i fa un discurs nacionalista excloent , aquest discurs ens porta a reafirmar el nostre .	6	Finite
El Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , ha afirmat avui que " la integració de la immigració és la primera qüestió que tenim plantejada com a societat " .	25	Finite
Un 40 per cent de les morts es van produir per sortida de la via i un 22 per cent per col·lisions frontals , com a causes més destacades .	9	Nonfinite
Vázquez va ser condemnada per assassinat , tal com va demanar l' acusació particular , i no per homicidi - cosa que comporta una pena menor - com reclamava la fiscalia .	10	Nonfinite
Jové ha dit que amb tota probabilitat es mantindrà aquesta data ja que ' permet incloure el festival en els circuits internacionals de jazz que es fan a principis de l' estiu per Europa ' .	8	Finite
Una de les dues rotondes està prevista a la intersecció de la carretera GI-V-6502 amb el camí que condueix a Mas Gou , i la segona , la rotonda de Sant Fructuós , es construirà a la confluència del carrer de l' Església dels masos de Pals , el barri de Puigroig i el camí de la Llevadora .	18	Finite
Els desallotjats , veïns dels nuclis de Burunchel i Barranco Perona , van ser traslladats al teatre de Cazorla .	13	Nonfinite
Lagun Aro , fons de pensions de la Corporació Cooperativa Mondragón ja ha pres posició sobre l' OPA llançada pel Deutsche Bank en decidir que no acudirà a l' oferta per considerar-la " barata " , i encara que no jutja d' " hostil " aquesta Oferta Pública , sí que l' ha definit com " poc amistosa " .	40	Finite
L' apartat Oficina virtual ofereix un bloc en què s' explica què és un certificat d' usuari i com se sol·licita .	10	Finite
El legislatiu de Vitòria reprendrà l' activitat a finals de mes amb el debat de política general , en què el lehendakari haurà de presentar les línies mestres de la seva actuació per al curs vinent .	22	Finite
El 13 d' octubre de 1996 , Ascensión , Bautista i una de les filles van acordar amb el marit de la noia simular un altre accident de trànsit , que van dur a terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentant un xoc .	15	Finite
Per a Joan Roma , un cop coberta aquesta prioritat de dotar els municipis de propostes per a caminades , cal que s' iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a l' Alt Berguedà .	20	Finite
En primer lloc , ha dit , cal que treballi per afrontar els nous reptes lingüístics i culturals que comporta l' increment de la immigració .	9	Finite
La mostra també es podrà veure a Berga en unes dates encara per concretar .	13	Nonfinite
Segons va dir en clara al·lusió a Pujol i al PP - tot i que el fulgurant ascens del banquer madrileny es va produir durant el mandat socialista - , " si es vol arribar al fons " és necessari preguntar-se " quins polítics ho van permetre " i " quins van entronitzar " De la Rosa i Conde .	52	Nonfinite
I perquè ho hem cregut , que havia de ser així , aquesta situació ha durat més del compte , segurament .	3	Finite
Les semifinals es jugaran dissabte , i la final , diumenge ( a les 17.00 hores ) , amb la possibilitat que es repeteixi el partit d' on va sortir el campió del món , a Hannover .	28	Finite
DF , SA va augmentar la seva exportació d' un 6% i va passar dels 651 milions de vendes a l' exterior de 1998 a 692 milions de 1999 .	3	Finite
En aquesta reunió es tractarà la petició d' Unió de Pagesos de buscar una solució per al milió de porcs sans que actualment estan immobilitzats .	4	Finite
" No és gaire important , però és molt , molt , dolorós .	2	Finite
La Cambra de comerç d' Andorra estudia augmentar i diversificar l' oferta turística del país amb els projectes d' un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congressos i centres d' oci familiar i nocturn .	7	Nonfinite
El Consell Comarcal del Pallars Jussà preveu inaugurar la primera deixalleria de la comarca durant el mes de març ja que només manca instal·lar els contenidors , els cartells indicadors i adequar la zona amb algun espai verd .	31	Nonfinite
El conseller d' Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà , ha volgut destacar el gran consens que hi ha en el sector sobre la situació actual dels horaris comercials que segons la legislació catalana permet obrir 72 hores setmanals .	37	Nonfinite
Les Balears es van convertir l' any passat en l' ovella negra de la indústria turística espanyola , al ser l' única comunitat autònoma amb interessos en el sector que va rebre menys visitants que el 2000 .	19	Nonfinite
Ara que ja tenim la proposta explícita de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es vol començar a debatre ara , i que tenim la resposta genèrica de Maragall sobre aquests mateixos principis , caldrà consultar els mateixos premis Nobel per saber en quin mar de dubtes navega cadascun .	23	Nonfinite
Les mateixes fonts van afegir que el model actual " està funcionant més que raonablement " i que aquesta impossibilitat ja es va constatar en la negociació amb el PSOE sobre el Pacte de Justícia .	10	Finite
El regidor agredit es trobava dissabte passat a la cruïlla entre la Plaça d' Espanya i el carrer Creu Coberta , a pocs metres d' on s' estava celebrant la desfilada militar , i va ser agredit , segons la carta enviada per Molins , " quan intentava evitar els incidents que finalment es van produir " .	35	Nonfinite
Em van explicar que es desallotjava per la visita de sa majestat el Rei , a qui acompanyaven autoritats ministerials , autonòmiques i locals .	2	Nonfinite
D' aquesta manera , va afegir , a penes hi ha debat polític de fons , que queda relegat a la mínima expressió durant les campanyes electorals .	17	Finite
Les empreses expositores invertiran 300 milions més .	3	Finite
Segons el PSC , aquest ha de ser el següent pas que ha de fer el Consorci un cop s' hagin completat les 36 rutes per l' Alt Berguedà que conformen el pla de senderisme i que seran realitat en les properes setmanes .	20	Finite
Si hi ha un senyor que s' ha begut l' enteniment , que quedi en evidència qui actuï fora dels principis democràtics .	13	Finite
Així va ser com Biaggi va aconseguir un triomf molt treballat que el deixa a 21 punts de Rossi , a gairebé una victòria ( 25 ) .	5	Finite
La fiscal demana un total de 32 anys de presó per a Osman Beslija , un ciutadà iugoslau que va posar-se a disparar trets a la sortida d' una discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) , sense motiu aparent , contra un vigilant i tres policies que van mirar de reduir-lo .	49	Nonfinite
Després de rebre l' avís al voltant de dos quarts de deu del matí els bombers han arribat a la planta i han intentat evacuar els accidentats amb un helicòpter .	24	Nonfinite
Jacobí per excel·lència i ferotge defensor de la integritat de la República , Jean-Pierre Chevènement va declarar en una entrevista a Le Monde que no està disposat a renunciar a les seves conviccions i que el primer ministre " ja sap fins on és capaç d' arribar " .	46	Nonfinite
La família de Fernández Vázquez , mort el setembre passat , sosté que l' autòpsia va confirmar el contagi per l' Aspergillus .	11	Finite
Vol jugar el Mundial amb l' albiceleste i no està disposat a permetre que Benítez li amargui la festa .	9	Finite
No dic que sigui impossible , però és complex .	1	Finite
D' aquesta manera , no només es guanya en seguretat , sinó que es millora l' impacte visual de les instal·lacions elèctriques al municipi .	14	Finite
A més de declarar bé d' interès nacional el temple , el departament de Cultura de la Generalitat vol protegir també el seu entorn , ja que s' entén que la seva situació geogràfica dominant una gran vall justifica plenament la preservació .	28	Finite
La pastilla abortiva Mifegyne , coneguda com la RU-486 , va sortir al mercat alemany dilluns , després de superar els últims esculls legals que n' impedien la comercialització .	10	Finite
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	6	Finite
Robert Tools , que sempre va ser conscient que tenia poques probabilitats de sobreviure gaire temps amb l' aparell , va rebre el cor artificial , que era de la mida d' una aranja , després que els metges li haguessin anunciat que , si no se sotmetia a l' operació d' implantament , no duraria més d' un mes .	21	Nonfinite
Amb un dia d' antelació , mitjançant un servei de seguretat es van tancar les obres i es va expulsar els subcontractats , " en alguns casos sense deixar-los retirar la seva maquinària " .	19	Nonfinite
El cost de la intervenció ascendeix a 15 milions de pessetes , 11,2 de les quals les aporta l' Ajuntament de Manresa i 3,75 l' empresa promotora del subsector 2 del Pla Parcial .	5	Finite
Les màquines han entrat a la plaça de la Vila de Torroella de Montgrí i estan aixecant el vell paviment de ciment , de finals dels anys cinquanta , i obrint rases per a la renovació i el soterrament d' alguns serveis .	2	Finite
Una setmana abans de les eleccions municipals , les vuit candidatures que concorren als comicis a Manresa es disputaran un primer títol : el de ser el partit polític que més sàpiga sobre la realitat de la seva ciutat i de Catalunya .	25	Nonfinite
Amb prou feines plou en dies aïllats .	3	Finite
El PP i el PSOE van acordar ahir deixar de banda les seves diferències en nom d' arribar a un pacte d' Estat per agilitzar l' administració de justícia .	5	Finite
Serà a l' entorn d' aquests carrers on se situaran els artesans que faran demostracions d' oficis antics que encara perviuen .	20	Finite
Entre altres mesures previstes per la plataforma hi ha la de celebrar reunions informatives en tots aquells municipis que ho demanin i crear assemblees locals en aquells pobles que manifestessin el seu rebuig a aquesta instal·lació .	29	Finite
Evidentment pot haver-hi un salt en el ' postpujolisme ' .	1	Finite
Varela es va desmarcar dels arguments del nou alcaldable per CiU , Josep Giné , i va dir : " La Generalitat ha de ser més generosa amb Lleida , ens fa mal que no hi inverteixi més " .	31	Finite
El conseller d' Economia de la Generalitat , Artur Mas , ha dit avui a Granollers que l' economia catalana està vivint " el seu millor moment dels últims 20 anys " i en el present exercici creixerà per sobre del 4 per cent , superant les previsions inicials del govern català .	37	Finite
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	54	Nonfinite
Remune conté virus de la sida inactivats físicament i químicament : han estat irradiats i han estat tractats amb substàncies que en desactiven la capacitat de multiplicació .	22	Finite
No saben si portaran l' espectacle per altres indrets : " Si tot va bé la idea és continuar , però , per ara , el projecte està en stand-by " , remarca Sisa .	17	Finite
Es tracta d' una iniciativa en l' àmbit del turisme cultural , que pretén promocionar els vestigis tant arquitectònics com culturals que ens va deixar aquest estil a finals del segle XIX i principis del XX , més enllà de la ciutat de Barcelona .	13	Finite
López Mallol també ha criticat ICV-EA ' ja que diuen que ells representen els barris ' i ERC ' per haver proposat un debat electoral amb el socialista Pérez quan l' alcalde ja donava per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans d' eleccions ' .	12	Finite
Montilla no ha volgut precisar la conveniència que ambdós entressin a la nova executiva del PSC , que el futur primer secretari pretén que sigui més reduïda que l' actual per facilitar que sigui " més operativa " i tingui " més capacitat de treball " .	31	Nonfinite
Els analistes , que veuen bé la mesura , fet que acabaria amb els preus regulats , opinen que la iniciativa té poques possibilitats de prosperar .	21	Finite
Precisament Barrera ha anunciat que ' plantejarem seriosament als ajuntaments que en aquests moments tenen terrenys de zona perifèrica amb el Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici si volen continuar-ne adscrits , o prefereixen formar part del territori del Parc Natural ' .	37	Nonfinite
El 13 d' octubre de 1996 , Ascensión , Bautista i una de les filles van acordar amb el marit de la noia simular un altre accident de trànsit , que van dur a terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentant un xoc .	23	Nonfinite
L' acte s' ha tancat amb la interpretació , per part del violinista Àngel Jesús Garcia , de la ' Tensió per a violí " de Guinjoan .	3	Finite
Aquestes presumptes irregularitats podrien impedir , segons Ecologistes en Acció , el compliment de la Directiva Comunitària 1999 / 30 / CE que està en vigor des del mes d' octubre de 2002 .	23	Finite
" És difícil imaginar que passa el que està passant .	1	Finite
Els tres xavals van actuar amb la desimboltura que els ha portat a tenir el comandament de la selecció .	4	Nonfinite
En aquesta web s' hi poden consultar les activitats joves Estiu 2000 i els diferents tallers que s' hi poden realitzar , taller de còmic , de periodisme , de mural-graffitti , d' Internet i de canoes .	5	Finite
Al Banesto , les dificultats que li sorgeixen a Casero vénen donades per les desavinences internes de la formació bancària , originades per la seva sortida de l' equip l' any 1997 .	7	Finite
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	29	Finite
El segrestador va dir que volia parlar amb el seu psiquiatre i va demanar un minibús per conduir-lo fins a l' aeroport amb un grup de nens , un avió per portar-lo a Líbia i un rescat d' 1,5 milions d' euros ( 250 milions de pessetes ) .	3	Nonfinite
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	2	Finite
El President tornarà a plantejar al Govern central la necessitat que la Generalitat es converteixi en Administració única a Catalunya .	4	Nonfinite
Ha participat en més de quaranta congressos científics nacionals i internacionals .	0	Finite
La mort va ser anunciada després d' haver aconseguit l' autorització de la seva família per procedir a les extraccions d' òrgans .	7	Nonfinite
Els estudiants continuen les tasques de realització i de recerca de finançament , ja que de moment encara han de trobar el 60 per cent dels 60-65 milions que costarà el projecte .	20	Nonfinite
En el conjunt d' Espanya destaca la lenta però inexorable caiguda de TVE-1 , que aconsegueix seguir líder al juny ( 23,4% de quota de pantalla ) , però amb 2,4 punts menys que fa un any .	34	Finite
El dissabte 3 de juny hi ha la caminada i cursa del ' Present al Passat ' que sortirà a les 9 del matí del port de La Clota i arribarà al port d' Empúries .	30	Finite
A La Vanguardia , s' anuncia que " comença el futur , i en un text d' Antonio Ortí es repassa el que ara anticipa la ciència-ficció ( és a dir , literatura documentada ) perquè " els seus pronòstics s' han acostat tant a la realitat que alguns dels seus autors van ser investigats per la CIA " .	41	Finite
Conté un suplement que el prestigiós filòleg va deixar redactat abans de morir i un índex exhaustiu de tota l' obra amb el qual les consultes al diccionari es fan més ràpides i eficaces .	7	Finite
Ja no ens van engolir en les passades eleccions , que va ser un cicle electoral molt difícil , quan acabàvem de trencar amb IU , i crec que tenim dos anys per endavant per demostrar que tenim propostes pròpies , des de l' esquerra , per sumar a la resta de forces d' esquerra .	4	Nonfinite
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	42	Finite
Rudi ha visitat avui la seu del Parlament de Catalunya , on ahir tots els grups , tret del PP , que es va abstenir , van reclamar a la Generalitat que negociï amb el Govern per aconseguir en sis mesos el retorn d' aquests arxius , que consideren que van ser confiscats per les tropes franquistes com un " botí de guerra " .	51	Nonfinite
Davant els insistents rumors de divergències en l' aliança governamental xilena - un Govern de concertació format per democristians , socialistes i socialdemòcrates - Lagos va destacar que aquesta aliança continua unida per avançar en l' aclariment de " la veritat del que va passar " i que cada vegada considera amb més claredat " la necessitat que es faci justícia a Xile " .	26	Nonfinite
Montserrat es va estrenar en la tasca en ordenar , fa uns dies , la neteja d' uns col·lectors al barri de l' Escorxador .	8	Nonfinite
Suñé considera que aquestes mocions poden tenir èxit en els municipis rurals , tot i que entén que molts polítics " opinen una cosa com a ciutadans i una altra com a representants del seu partit " .	16	Finite
En aquelles dates , Tradsa va rebre encàrrecs de l' SCS per 1.600 milions .	6	Nonfinite
Segons el tribunal , durant el judici no es va demostrar que hi hagués una ' provocació ' o intenció de causar cap dany al medi ambient en els abocaments de purins que van fer i que ni tan sols no s' ha provat que contaminessin la riera Talamanca , afluent del Ter .	9	Finite
Els polítics , per uns vots , són capaços de prometre el que sigui .	10	Nonfinite
Segons les primeres informacions , l' agressor va treure la pistola , va apuntar a un nen i es va girar després per disparar a la víctima .	20	Nonfinite
Quaranta anys a les files de l' empresa i tota una vida entre ideòlegs contra les escombraries han donat a Mata totes les perspectives de la subciutat que apareix diàriament i amb nocturnitat , quan els detritus aterren als carrers , els contenidors es desborden , i tota mena de residus descansen a les voreres .	51	Finite
L' acusat David Muñoz el va amenaçar si els denunciava , dient-li que era cosí de Juan ' El loco ' de la família de gitanos de Figueres i que si ell no podia , els seus familiars ' anirien per ell ' .	39	Finite
I a nosaltres també ens és molt important l' àrea metropolitana , evidentment , però l' àrea metropolitana no és més que un espai més del gran territori que té Catalunya i de tota la seva gent .	5	Finite
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	57	Finite
Malgrat això , els veïns , que estan pendents d' una reunió amb el Conseller de Política Territorial i Obres Públiques de la Generalitat , Pere Macías , encara estan a l' espera de conèixer les conclusions d' un estudi tècnic que determinarà les deficiències a façanes i aparcaments per obligar l' Incasol a dur a terme els treballs de reparació .	34	Nonfinite
Un silenci que minuts després es va convertir en xiulets contra el València .	6	Finite
I afegeix : " Estic segur que estarà content de celebrar a l' Arnau l' any 2000 " .	1	Finite
La primera de les condicions és tenir més de 61 anys o tenir reconeguda una incapacitat permanent que inhabiliti per a tota professió o ofici , és a dir constitutiva de gran invalidesa , o acreditar un grau de minusvalidesa igual o superior al 65% .	35	Nonfinite
Hom hi podrà portar , d' una banda , residus municipals especials i , de l' altra , valoritzables .	3	Nonfinite
El jugador francès ha de fer repòs i segueix un tractament a base d' antiinflamatoris .	5	Nonfinite
Quan van arribar a l' entrada dels túnels de Vallvidrera el processat , que ja havia complert una condemna de 12 anys per violació , va desviar-se bruscament cap a un solar , on va aturar de sobte el vehicle i va treure la víctima per la força .	42	Nonfinite
Copaga compta actualment amb uns 1.400 socis - pagesos i ramaders majoritàriament - , molts dels quals esperaven amb tensió aquest vespre a les instal·lacions de la cooperativa , que s' iniciés l' assemblea general perquè els directius donin compte dels darrers resultats econòmics que han portat a l' expedient de suspensió de pagaments .	17	Finite
Aguantar més d' un any totes les situacions estranyes que ha anat creant Marcel·lí Guillaumet ...	10	Finite
En el mateix sentit també van localitzar una pàgina web que utilitzaven per rebre les comandes , comercialitzar les citades targes i descarregar els programes necessaris per a la programació de les targes descodificadores .	5	Finite
Només es va permetre apuntar que li hauria agradat que Redondo es pogués sumar al debat , però no ho va posar com a condició .	13	Nonfinite
Una segona part a capella constarà d' obres d' Olaizola , Embil , Arteaga , Riezu i Lesbordes .	5	Finite
Si en les seves primeres declaracions va assegurar que l' autòpsia va revelar que hi havia empremtes de cinc tipus diferents de calçat al cap de Carlos , no pot imputar ara l' assassinat a un sol noi .	29	Finite
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	57	Finite
Penso que avui el PP de Catalunya té una identificació pròpia , una raó de ser pròpia , i que només el temps pot fer aparèixer a Catalunya coses importants .	15	Nonfinite
Callau ha afegit que ' si comparem proporcionalment la recaptació de la nostra Marató amb altres que fan mitjans d' àmbit nacional , es pot comprovar que la gent de les Terres de l' Ebre cada vegada s' hi implica més ' .	6	Finite
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	26	Finite
Lejarza va considerar que quan passi la marea perdran la posició d' aquest mes .	8	Finite
En l' últim exercici amb dades disponibles , el de l' any 2000 , la companyia va comptabilitzar uns beneficis de 67.066,94 euros ( 11.159.000 pessetes ) .	17	Nonfinite
L' alcalde de Riudoms manifesta que ' per salvar els arbres no calia fer cap campanya perquè ja estaven tots salvats des de l' inici del projecte , l' ajuntament sempre havia previst salvar-los traslladant-los a un lloc on no fossin cap perill per la circulació ' .	4	Finite
Rojo té en el poder seu una enquesta realitzada el mes de juny passat a Barcelona que revela que el 6% de les persones que habitualment s' encarreguen de la compra familiar han adquirit algun producte per Internet .	17	Finite
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	25	Finite
Al final no saps ben bé qui ets , però tampoc importa gaire .	11	Finite
Però la majoria dels portuguesos coincideix a atribuir-li un paper destacat per evitar una guerra civil durant la seva presidència , que va acabar el 1976 al ser reemplaçat per Ramalho Eanes , el primer cap d' Estat electe .	5	Finite
El que també es desconeix és qui serà el conductor de l' embarcació , tot i que segurament serà algun dels tres primers esportistes del rànquing espanyol de windsurf .	5	Finite
Così fan tutte pel Piccolo Teatro , en l' últim muntatge en què va treballar - però no va completar - Giorgio Strehler .	13	Finite
Tot i que aquest serà el lema general , cada municipi podrà escollir quina és la frase més adient per defensar les seves llistes però el subtítol comú en tots ells serà ' Fem Catalunya + forta ' .	4	Finite
José María Aznar no va dubtar ahir a pronunciar-se pronunciar-se des de Quito sobre la presa de possessió de José Luis Barrios com a parlamentari foral .	5	Nonfinite
A més , la qualitat de vida dels veïns està afectada per la proximitat amb l' activitat minera i amb els dipòsits de residus salins , que provoquen la salinització del subsòl i creen humitats a l' interior de les vivendes i a l' entorn del barri .	9	Finite
Sáenz , conseller delegat des del mes de febrer , ha accelerat el pas per incrementar la productivitat del grup , i aconseguir que els resultats avancin un 10% aquest any , segons les previsions del banc .	15	Nonfinite
Una nena de 9 anys , que es va acostar a una finestra , va rebre l' impacte mortal dels trets .	9	Nonfinite
Els investigadors van avisar l' ambaixada romanesa a Madrid .	2	Finite
L' Índex de Preus al Consum del setembre a Catalunya va baixar una dècima gràcies , sobretot , a la disminució del preu del grup de l' Oci , la Cultura , que van baixar 2,1 punts i els dels Hotels , Cafès i Restaurants , amb una reculada d' 1,8 punts .	34	Nonfinite
El portaveu parlamentari d' ERC , Josep Huguet , ha assegurat que l' important a l' hora de parlar de la reforma del finançament autonòmic és conèixer quant es redueix el dèficit fiscal que pateix Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs d' impostos és important però no suficient ' .	18	Nonfinite
Quan Benjamin va voler imaginar la possibilitat d' un futur que no fos més del mateix , va crear la figura de l' " infant del món " que conquista la llibertat enviant a passeig els bolquers que li han posat els grans .	4	Nonfinite
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	26	Finite
El Suprem recorda que la mateixa Audiència va considerar provat que l' acusat havia ' agafat per la cintura ' la víctima , veïna de L' Hospitalet de Llobregat , i que va ' arrossegar-la ' fins al lloc on havia estat asseguda .	7	Finite
Els fumadors del Canadà i Holanda compren massivament fundes per ocultar la frase .	6	Finite
El vicesecretari general d' ERC i diputat Ernest Benach ha criticat durament la prohibició de la Federació Espanyola de Futbol del partit entre les seleccions catalana i brasilera , i ha manifestat que aquesta ' és una actuació política , perquè el que es vol és evitar un partit de tanta transcendència ' com el que s' estava organitzant .	45	Finite
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	37	Nonfinite
Col·labora en nombroses formacions , lidera el seu propi quartet i forma part de l' orquestra de la companyia de teatre Dagoll Dagom en un musical basat en l' obra de Cole Porter .	0	Finite
" Amb prou feines un 10% del professorat fa servir el correu electrònic , i molt menys eines informàtiques a la classe " , explica .	9	Finite
I fins i tot Rosa Díez - una de les més acèrrimes defensores del pacte amb el PP - va arribar a lloar l' actitud de Mayor i va opinar que serien " tontos " si li seguissin " el joc " al PNB en la seva tàctica de voler dividir el bloc constitucionalista .	37	Finite
Va ser en l' època gòtica quan es va obrir un nou portal al braç nord del transsepte .	0	Finite
Les coses han canviat molt des d' aleshores : en vigílies dels comicis del 1977 , el PSUC podia mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluita per la seva supervivència i el PSC ocupa una posició hegemònica .	19	Nonfinite
El director de cine Ventura Pons hauria preferit " un canvi més radical i ràpid " , igual que el cantant Ramoncín : " S' hauria d' haver fet d' un dia a l' altre , com quan canvies de país i has d' adaptar-te " .	38	Finite
Per als científics , l' Antàrtida és una espècie de túnel del temps , una terra virginal en què encara es poden trobar empremtes , restes , del que va ser el passat remot i també indicis , pistes , del que pot ser el futur .	29	Finite
El subsecretari general de Hezbol·là , Naim Qassim , va dir que la seva organització continuarà respectant els acords presos fa tres anys , després de l' operació militar israeliana Raïm de la ira , segons els quals no es poden atacar objectius civils .	10	Nonfinite
L' any passat el premi va recaure per primera vegada en l' escriptor gironí Jordi Arbonès , amb l' obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova pot haver motivat la participació de més gironins a la convocatòria d' aquest any .	5	Finite
La mostra , que es podrà visitar fins al pròxim 7 de setembre presenta especialment set obres de gran format que l' artista va pintar sense cap esbós previ en paper .	13	Finite
Alejandro G. Lavilla , director de producció externa de la cadena , va destacar que els espais s' han " remasteritzat " per a l' ocasió i , en alguns casos , també s' han realitzat nous muntatges dels documentals en exclusiva per als teleespectadors espanyols .	18	Finite
Arran de l' accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de la seva ferma tasca sindical , propulsant iniciatives al voltant de la sanitat per als pagesos - projecte de la Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos va propulsar la constitució d' una Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari .	47	Finite
Els fets han passat al punt quilomètric 5 de la BV-5105 , i el vehicle és un turisme Seat Toledo amb matrícula de Barcelona .	2	Finite
El gegant de la comunicació va decidir no pagar els 619 milions d' euros ( més de 102.993 milions de pessetes ) pel primer pagament de la llicència de telefonia mòbil UMTS per intentar forçar el Govern a renegociar-ne el cost , ja que la tecnologia no està preparada .	8	Nonfinite
El grup va obtenir un benefici net de 54.158 milions de pessetes , el 63,3% més per l' optimització de despeses logístiques i el control de costos i també per la venda de les galeries Klepierre .	2	Finite
El nombre d' aturats va augmentar en 17.000 persones , xifra que va fer que el percentatge s' elevés fins a situar-se en l' 11,5% , segons dades facilitades ahir pel servei d' estadística francès .	12	Finite
ETA va assessorar la guerrilla colombiana en la fabricació dels morters que va utilitzar durant els atemptats del 7 d' agost amb motiu de la presa de possessió del president Álvaro Uribe , que van deixar un saldo de 21 morts , segons la policia de Colòmbia .	12	Finite
La mesura és " imprescindible " , segons fonts solvents pròximes a l' Executiu , per salvar els resultats de les empreses .	16	Nonfinite
S' alimenten amb els queviures proporcionats per AENA i el consolat argentí , veuen la televisió i maten les esperes jugant a cartes .	17	Finite
Hi va haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografies per part dels monitors d' aquest tipus de gimnàstica , l' actuació de les cheerleaders dels Barcelona Dragons i un vídeo que recollia en clau d' humor les proves físiques que han passat els candidats .	1	Finite
Va tapar correctament Vicente i a penes va participar en atac .	7	Finite
" Independentment que comprenguem els patiments i els riscos dels dos pobles aquí enfrontats , hem de trobar una solució com més aviat millor , perquè el que passa amenaça l' estabilitat i la seguretat del món " , va sentenciar .	40	Nonfinite
L' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro ha convocat per dijous al migdia a tots els propietaris de finques rústiques de la zona afectada per l' incendi .	6	Finite
El prestigi que va adquirir l' equipament es va anar ampliant amb l' aportació de noves troballes .	3	Finite
Una hora després , el frenesí del ball s' havia apoderat de les 1.200 persones que van obligar a penjar el complet a la sala Sutton .	9	Finite
Tres interns del Departament Especial del centre penitenciari de Quatre Camins , a la Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) , han intentat escapar-se aquesta matinada després de serrar els barrots de la cel·la .	22	Finite
En el conjunt d' Espanya destaca la lenta però inexorable caiguda de TVE-1 , que aconsegueix seguir líder al juny ( 23,4% de quota de pantalla ) , però amb 2,4 punts menys que fa un any .	16	Nonfinite
Pont ha reiterat les seves crítiques sobre el fet que aquest informe es filtrés als mitjans de comunicació abans de l' estiu quan encara era secret , un fet que en anteriors ocasions Pont ha justificat dient que va ser fruit ' d' uns interessos i una política rastrers ' .	13	Finite
La sentncia , a la qual ha tingut accs Intra-ACN , ha estat dictada pel jutjat penal nmero 3 de Barcelona i condemna Jos Julin V.B. , ve de Granollers , a 720 euros de multa i dos anys de retirada del carnet de conduir per un delicte de risc contra la seguretat del trnsit per conduir sota els efectes d' alcohol .	6	Finite
Conté temes dels seus sis discos .	0	Finite
Va tapar correctament Vicente i a penes va participar en atac .	8	Nonfinite
El president ha dit que s' ha desplaçat fins a Ripollet per ' fer costat ' i per ' expressar el condol , el sentiment i la tristesa del Govern de la Generalitat ' .	2	Finite
Més endavant es presentaran als sectors públics i privats de la comarca per tal que facin propostes innovadores de projectes que es podrien incorporar al programa , que se sol·licitarà aquest any .	22	Finite
En ells , a més a més , aquest trobador de Tàrrega , que va coincidir amb Ferré al festival Altaveu de Sant Boi el 1991 , musicarà Màrius Torres , Apel·les Mestres i Salvador Espriu amb els argentins Mike Ribas ( piano ) i Jorge Labanca ( guitarra ) .	14	Finite
Van Gaal no ho farà ( ja li ha dit a Nano que estigui preparat per jugar ) i , per tant , ha de ser Rivaldo qui ha de reconsiderar el seu ultimàtum .	13	Finite
Algú a qui el màxim líder - en el cas del PSOE , Borrell - vol veure lluny .	15	Finite
En opinió de Fernández Santiago aquesta iniciativa és " l' assumpte més greu que ha passat en molt temps " en aquesta matèria , ja que les anteriors iniciatives per a la devolució dels lligalls havien partit de CiU , mentre que aquesta neix del PSC .	35	Finite
Gallina , del grup Agrolimen , va anunciar ahir la compra del 50% de la firma familiar Flo , que elabora i comercialitza les pastes El Pavo .	7	Nonfinite
Per això , explica , el manifest aposta per una vegueria que uneixi el Ripollès i Osona , que s' han comunicat tradicionalment a través del tren i les valls del riu i que han mantingut relacions socials i econòmiques .	12	Finite
En un 62% dels casos les dones treballen una mitjana de 5 hores diàries a l' explotació que en un 90% són familiars .	21	Finite
Les mateixes fonts andorranes insisteixen en el fet que el Govern " no cedirà en aquest sentit " i que el Banc d' Espanya " s' equivoca si pensa que pot controlar l' activitat bancària a Andorra " .	13	Finite
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	29	Nonfinite
El portaveu de la PDE ha contestat Pascual Fernández quan aquest afirmava que l' impacte ambiental serà mínim perquè s' aprofitaran les infraestructures .	5	Finite
Els 15 espectacles que s' estrenaran la temporada que ve al Teatre Nacional de Catalunya ( TNC ) van ser presentats ahir pel director de l' equipament , Domènec Reixach .	18	Finite
¿ Devia estar pensant , potser , en el cas GAL ? " .	2	Nonfinite
La renovació que s' hi ha fet ha tingut en compte també l' adequació d' espais per dur-hi a terme reunions d' empresa , conferències o celebracions .	5	Finite
En la jurisdicció social , s' ha passat del 22,65 % al 26,8 % .	6	Finite
En declaracions als periodistes , Termes ha admès que ha existit una " mica de retard " a l' hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que ha justificat perquè la Sindicatura rep altres encàrrecs del Parlament " i tot el que ens demanen no ho podem fer " .	22	Nonfinite
La província francòfona va ser l' única que no va firmar i , malgrat que l' Acord del Llac Meech ( 1987 ) es limitava a reconèixer el Quebec com una societat diferent de la resta del país , aquesta reforma del federalisme tampoc no va ser ben acollida per províncies angloparlants .	10	Nonfinite
El Govern etíop va anunciar que donarà a conèixer la seva resposta " pròximament " després que Eritrea decidís dissabte a la nit acceptar el pla de pau de l' Organització per la Unitat Africana ( OUA ) .	18	Finite
El Kinder disposarà ara de dues oportunitats per sentenciar , ja que en cas que sigui necessari un cinquè matx es disputarà a Itàlia .	15	Finite
Els titulars del castell han presentat un contenciós administratiu que ha paralitzat el pla .	4	Finite
Els racinguistes , tot i no mostrar-se inferiors , van haver d' anar a remolc del Celta , que es va avançar dues vegades al marcador .	9	Finite
La igualtat de drets ha de ser un eix fonamental de la nostra política migratòria si volem que reverteixi en el benestar del conjunt de la societat .	6	Nonfinite
La treballadora va quedar en llibertat sota fiança .	2	Finite
Collserola farà un cens i diferents estudis sobre la població de senglars i genetes al pulmó de l' àrea metropolitana de Barcelona .	1	Finite
Segons Castellana , aquesta dotació serviria per avançar en les polítiques de desenvolupament local , per a les quals és imprescindible la concertació dels agents socials , econòmics i institucionals , ja que " aquestes polítiques no poden ser eficaces sense una coordinació institucional i del desenvolupament de pactes territorials " .	5	Finite
Alhora , segons el comissari de la mostra , cal que l' obra de Coll ' no sigui oblidada i visqui , en el gran mapa de la creació artística del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservat , encara a hores d' ara no ha ocupat ' .	17	Finite
Però a Catalunya , el que sí que ha canviat al nostre partit són aquests debats interns que teníem anys enrere , i hem anat a unificar un partit molt fort .	23	Finite
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	30	Finite
Quan es va trobar un semàfor en vermell , va colpejar tots els cotxes perquè el deixessin passar i va ferir a la mà un conductor que va intentar aturar-lo .	27	Finite
La primera agència de notícies va ser la parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta anys abans , doncs , que la primera del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es creà la primera agència prussiana , per un amic periodista de l' Havas .	6	Nonfinite
Sáenz va explicar dilluns passat que l' SCH ha reduït els costos en un 7% el primer trimestre de l' any , i per això aquesta partida del balanç s' ha reduït a 2,240 milions d' euros ( 372.704 milions de pessetes ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursals a Espanya i del descens de costos a Sud-amèrica .	2	Nonfinite
Les possibilitats són nombroses , i el programa es pot aplicar als casinos virtuals existents amb garanties per tothom que el sistema no permet alterar els resultats .	10	Nonfinite
" Hem treballat molt bé a la primera part , però després la pressió ens ha vençut " , va reconèixer l' entrenador blaugrana , Josep Maria Gonzalvo .	1	Finite
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	26	Nonfinite
Això suposarà que s' hauran de fer noves inversions a la planta per poder tractar el mineral extret ja que de moment aquesta només té capacitat de tractament per a 7.500 tones diàries .	4	Finite
Belbel assenyala que quan va morir Franco , ell tenia 13 anys .	4	Finite
L' Executiu ha trigat un any a concedir l' indult a Sánchez , de 31 anys , des que el maig del 1998 la Secció Cinquena de l' Audiència de Barcelona informés a favor d' aquesta mesura .	7	Nonfinite
Els presidents de les federacions de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , han escenificat avui el seu suport a Mas , que al seu torn és president de la federació de Barcelona-ciutat de Convergència .	27	Finite
Respecte als objectius de la Marató , el representant de les emissores municipals a les Terres de l' Ebre ha dit que ' nosaltres entenem que tan important és difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre nosaltres també hi ha gent que pateix moltes dificultats , com aconseguir una bona recaptació ' .	19	Finite
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	24	Nonfinite
Qui se 'l va prendre en plena funció va ser Joan Pera ( La jaula de las locas ) i es va topar de cara amb l' euro a les tres de la matinada .	4	Nonfinite
Per a aquest any Kampió preveu facturar 21.375 milions de pessetes i realitzar una inversió d' 1.700 milions per obrir 27 nous establiments en els pròxims 18 mesos , als quals s' han de sumar els 39 existents actualment .	19	Nonfinite
Tot i així , l' alcaldessa de Monistrol de Montserrat , Maria Àngels Queraltó , ha confirmat a l' Agència Catalana de Notícies que aquesta és la data que li havia comunicat Ferrocarrils en què es duria a terme la inauguració del cremallera .	36	Finite
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	19	Finite
Ens caldrà superar el dèficit democràtic que suposa negar el dret de vot a una part de la ciutadania , qüestionar els mecanismes d' accés a la nacionalitat que no responen a la realitat i molts altres aspectes de l' organització de la nostra societat .	8	Nonfinite
El president del Col·legi de farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , ha considerat aquestes mesures d' intervencionistes i ha acusat l' executiu de José María Aznar de tractar el medicament com ' una mercaderia qualsevol i no com un bé necessari per millorar la salut de la població ' .	12	Finite
Tant jo com Rubén González i els altres músics que ara estem a Buena Vista Social Club hem sentit de veritat aquesta pèrdua i ens en recordarem d' ell en els concerts .	26	Finite
Així mateix , s' ha referit al portaveu del PSOE al Parlament autonòmic , Jaime González , al qual , segons Lucas , tenint en compte el seu " irrellevant pes nacional , l' única cosa que li demanem és que no hi intervingui massa perquè es pugui solucionar aquest assumpte " .	43	Finite
Clos i Rajoy s' han entrevistat al Palau de la Moncloa i en conferència de premsa posterior l' alcalde ha assenyalat que li havia exposat qüestions relacionades amb la Carta Municipal i el Fòrum de les Cultures 2004 , en les quals " hem avançat moltíssim " .	19	Finite
En previsió d' aquesta nova situació l' Ajuntament de Salt ha ordenat tota la zona on preveu una zona àmplia d' habitatges , una zona verda amb equipaments i una zona industrial .	16	Finite
I nosaltres no podem afegir-nos a festes i ' festejos ' on els invitats , o amb els qui hem de compartir taula , són aquestes persones .	21	Nonfinite
Ha estat vinculat a ESADE com a alumne , va acabar un màster el 1968 i ha estat professor de l' àrea de gestió d' empresa bancària .	10	Nonfinite
Aquest sistema nou de regadiu permetrà que l' aigua sigui canalitzada a través d' un pou , encara que en cas que sigui insuficient , també s' utilitzaria l' aigua del pantà de Siurana .	5	Finite
El 16 de febrer es va celebrar a Madrid el judici per la demanda del tècnic gal·lès contra el conjunt blanc per acomiadament improcedent .	5	Finite
Internet es consolida com una alternativa en vista de les cues que , en aquestes dates , es formen a les delegacions d' Hisenda .	18	Finite
Diu així : un jutge fa detenir X i I perquè presumeix que han comès un delicte .	5	Finite
Les dades assenyalen que , de seguir el creixement actual , aquest any se superarà en escreix el nombre d' inscripcions que es van certificar el 1999 , que van ser 436 en total .	24	Nonfinite
El grup vol comprar empreses grans , encara que " és un mal moment , ja que les vendes van bé i les empreses no volen vendre " , ha assenyalat Kestelloo , qui ha assegurat que també estan interessats en els establiments que el nou Carrefour ha de vendre a tot Espanya perquè es pugui fer efectiva la fusió Pryca-Continente .	25	Finite
L' acumulació de turistes a les terminals dels dos aeroports va estar a punt de causar la clausura de les dues instal·lacions , que durant el dia d' ahir van registrar nombrosos endarreriments i restriccions aèries per la situació caòtica a les terminals .	30	Nonfinite
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	10	Finite
Badia ha dit que " ens calen noves superfícies portuàries per anar donant concessions " però ha volgut deixar clar que el Port encara " té capacitat de creixement " i ha posat com a exemple les 20 hectàrees disponibles del Moll d' Aragó i les 32 del Moll d' Andalusia .	1	Finite
Ridao ha afegit que la nova relació orgànica de CiU ' no servirà ni per aturar la involució autonòmica propugnada pel PP , ni per acabar amb els profunds desequilibris territorials de Catalunya , ni per millorar la imatge d' un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferents fronts que afecten la seva història política ' .	36	Nonfinite
La sentència creu que s' ha demostrat que les quatre dones jugaven els divendres alterns des de feia més d' un any , en una versió que va ratificar una cinquena treballadora que va deixar la secció abans que sortís agraciat el premi i que va recordar que havien acordat repartir-se el premi a la sèrie si mai no tocava .	46	Nonfinite
Els analistes de Bankinter consideren que la prudència ha de ser la clau en les inversions i aconsellen els valors tradicionals , és a dir , sector financer , elèctric i energètic .	8	Finite
Tampoc van poder Bergkamp i Overmars quan s' hi van enfrontar amb l' Arsenal , ni Davids amb el Juventus ni Seedorf amb l' Inter .	1	Finite
Ara existeixen més de 800 horts en aquesta zona , en la qual es treballa des de fa temps perquè es converteixi en un parc fluvial orientat a l' oci .	1	Finite
L' engany consistia en obtenir vehicles , donada la seva condició de funcionari del consolat , amb exempció de determinats impostos , i per tant a més baix preu .	2	Finite
Els arxivers del barri , antics boxejadors que regenten el Bar Mundial de la plaça de Sant Agustí Vell , informen que l' advocació als petons no es deu a les efusions dels barcelonins antics .	8	Finite
Casellas , que després de dirigir l' entitat en els darrers quatre anys ha decidit implicar-se políticament en la llista d' ERC a Vic , ha definit aquesta etapa com ' quatre anys intensos d' activitat i renovació ' .	13	Finite
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	22	Finite
La Seu d' Urgell ERC , primer grup de l' oposició municipal , ha presentat una moció al ple de dilluns que ve en què reprova les afirmacions del Rei , que va dir que mai s' havia imposat la llengua castellana .	32	Finite
- No deu ser una tasca fàcil .	2	Finite
Ara està per veure què votarà la formació que lidera Javier Madrazo a Euskadi en la sessió d' investidura d' Ibarretxe , fixada per al pròxim dia 11 .	9	Finite
L' accelerada de les últimes dècades és evident , previsiblement per culpa de l' home , però no pas lineal : en l' anomenada zona occidental , el gel s' ha reduït dràsticament , però en l' oriental ha augmentat .	30	Finite
L' acusat ha explicat que una carta de la seva companya sentimental , dirigida a la víctima , va ser la causa de l' agressió .	18	Finite
Entre les files del PP basc va destacar ahir l' opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que va acusar Arzalluz d' haver " dilapidat l' herència política i ideològica del seu partit entregant el timó del nacionalisme a HB " .	7	Nonfinite
Si el 2001 això no és així , nosaltres , evidentment , haurem de replantejar quines són les accions que podem fer .	21	Nonfinite
La resolució de l' Audiència implica que el jutjat instructor de Figueres haurà d' obrir diligències prèvies per investigar la comissió dels tres presumptes delictes que la Fundació imputa a Descharnes .	14	Nonfinite
És lògic que la interpretació dels codis produeixi aquesta doble sensació de protecció i d' indefensió en funció del paper que s' ocupa en el drama .	7	Finite
Se sap que el secretari general del PSOE i el president del Govern parlen força sovint per telèfon , sobretot de qüestions relacionades amb el terrorisme .	1	Finite
Inclou diversos reportatges sobre com avança la construcció del temple , la gent que hi treballa i la figura d' Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià .	5	Finite
La Secció cinquena , però , entén que ' una actuació mínimament diligent per part de la mercantil , dedicada al comerç internacional de material informàtic , exigia que ella mateixa , en rebre la còpia del resguard de la transferència , confirmés amb Caixa de Catalunya la milionària operació , per telèfon o un altre mitjà d' immediat .	6	Finite
La Generalitat vol ampliar el control a les botigues de menys de 2.500 metres .	3	Nonfinite
El fabricant francès d' equips automobilístics va perdre l' any passat 591 milions d' euros ( 98.334 milions de pessetes ) a causa de l' alentiment del mercat .	7	Nonfinite
El projecte afectarà un miler d' urbanitzacions que no tinguin continuïtat immediata amb el nucli urbà i que estiguin situades a menys de cinc-cents metres d' algun terreny forestal .	18	Finite
El congrés , que se celebrarà a partir de demà a l' Auditori del Palau de la Generalitat , es dividirà en tres seccions : ' L' home ' , ' L' artista ' i ' El mite ' , i comptarà amb la participació d' especialistes de prestigi internacional .	5	Finite
Aquesta sardana es començarà a ballar als països més orientals com Austràlia o El Japó i seguirà per La Xina , L' Índia , Rússia , Europa i Àfrica , fins arribar a les zones més occidentals com Califòrnia i la costa del Pacífic al Canadà .	31	Nonfinite
A més , el Mas-Colell ha dit que ' per sota d' aquesta teranyina jurídica , cal no perdre perspectiva del fet que a la universitat catalana si alguna llengua està amenaçada és el català , no el castellà ' .	16	Finite
En qualsevol cas , el Deportivo confia repetir la gesta de la primera fase , en què va guanyar a Old Trafford amb la col·laboració d' un desencertat Fabien Barthez .	6	Finite
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	32	Finite
Per més que afligeixi els idòlatres , els fetitxistes , els primatòlegs , els escolars i els impressors de postals , el Floquet és mortal i , pel que estimen els especialistes , aquest trànsit és a prop .	23	Finite
La darrera fase de tot aquest procés serà l' elaboració del Pla de Seguiment , que constarà d' un sistema d' indicadors de seguiment per a controlar el desenvolupament del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat .	7	Finite
Segons Castellana , en el centre de les polítiques de desenvolupament local " hi ha d' haver l' ésser humà en un primer terme i després la sostenibilitat , el creixement de l' ocupació i la inclusió i cohesió social " .	14	Finite
D' aquesta manera el paquet de Davidoff Internacional passa a costar 320 pessetes i el de Davidoff KS , 310 pessetes .	8	Finite
Aconsellat per un amic , va anar a la consulta d' un psiquiatre , que li va dibuixar diverses figures geomètriques i li va demanar que les interpretés .	6	Nonfinite
L' agent va resultar lesionat a la cama , i el jove va emprendre la marxa per la carretera 1413 fins que va veure un cotxe policial que el seguia i li feia senyals lluminosos i acústics perquè posés fi a la seva fugida .	12	Finite
En aquest ple d' ahir , es va aprovar per unanimitat l' al·legació i a més ' es compta amb la garantia que el president de la Diputació ens escoltarà i farà tot allò que l' ajuntament li proposi ' .	38	Finite
Sense aquesta finor estilística ni la prudència aconsellable , El Mundo utilitzava un argument similar al recordar , després d' escriure que " els militars acusats es convertiran en perseguits internacionals " , que " Felipe González es va curar en salut en advertir que espera que aquesta decisió no estableixi precedent en altres països ' .	20	Nonfinite
La dona va sofrir un traumatisme craneo-encefàlic i un hematoma cerebral , que no li va ser valorat ni tractat fins 8 o 9 hores després , assenyala l' acusació , quan va entrar en coma .	15	Finite
Finalment CiU considera que l' Ordenança Municipal de Circulació responsabilitza en excés els vianants i els vehicles sense que s' hagi tingut en compte del tot la part de responsabilitat que té l' administració .	2	Finite
TV3 emetrà dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre els sahtu dene , una tribu del nord del Canadà que van treballar extraient urani de les mines del Gran Llac dels Óssos per a la producció de la bomba atòmica .	1	Finite
Acostumats a una transparència gairebé total en tota mena d' assumptes , el consumidor mitjà està convençut que les il·legalitats seran controlades i castigades per les institucions sueques , però també té la seguretat que , acabi com acabi tot aquest assumpte , no se li tornarà cap quantitat de diners .	36	Finite
El secretari general del PSE-EE es va preguntar per què Ibarretxe no explica com impedirà que el boicot d' EH a les eleccions es transformi en coacció o com evitarà que es plasmi aquesta pretensió de " l' esquerra radical " , que vol realitzar " un cens " basc alternatiu a l' existent .	29	Finite
D' aquesta xifra , 17.000 tones eren mercaderies de les comarques de Lleida , segons van donar a conèixer ahir al vespre autoritats del centre portuari tarragoní en el transcurs d' una presentació de l' oferta de serveis d' aquesta infraestructura a la capital del Segrià .	16	Nonfinite
Entre les novetats destaquen un circuit per vehicles tot terreny , la presència del Gremi de Pastissers del Bages , un parc infantil i la millora d' aparcaments i accessos .	3	Finite
També ha agraït la presència dels reis d' Espanya a l' acte , recordant que les dues vegades que va veure emocionar-se el seu pare van ser quan els monarques li van concedir el títol de marquès i ara recentment quan van confirmar que assistirien a la cerimònia dels cinquanta anys del premi més important de les lletres espanyoles .	44	Finite
La col·locació de la reixa de forma obliqua a la direcció del corrent , amplia la superfície de retenció al temps que el mateix corrent afavoreix l' avanç dels materials arrossegats per les pintes fins l' inici de la rampa .	14	Finite
La Copaltav defensa una alternativa que suposa realitzar les modificacions oportunes a les vies fèrries de Catalunya per permetre la circulació de trens ràpids , com l' Euromed o el Talgo 21 , que podrien circular a una velocitat mitjana de 160 quilòmetres per hora .	6	Finite
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	34	Nonfinite
De moment , el govern ha iniciat el procés de seleccionar l' empresa que dissenyarà , construirà i explotarà aquest metro aeri i ja ha descartat la firma Dopplemeyr , que no podrà concursar a la segona fase del projecte , a la qual aspiren tres grups d' empreses .	44	Finite
Els que van apostar pel sarau okupa de l' Hamsa van pagar 500 pessetes en solidaritat amb els presos del 12 d' octubre del 1999 i van abarrotar el local de Sants , on els glaçons de gel substituïen les cisternes .	2	Finite
Certament , ha de ser així , però bé ...	4	Nonfinite
Cal entendre que no ho planteja tan sols en termes d' hipòtesi ?	1	Nonfinite
Va ser entre Nadal i Cap d' Any de l' any passat , i coincidint , dia per dia , amb l' envol de l' Operació Roca .	1	Nonfinite
El judici s' ha celebrat avui a la secció cinquena de l' Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. ha explicat que el dia dels fets acompanyava uns amics , també peruans , i que es va ' trobar ' amb la idea del robatori quan ja no podia fer res .	39	Finite
El governador , Gary Locke , va declarar l' estat d' emergència .	7	Nonfinite
També ho estava en les del seu estómac , que li va jugar la mala passada de regirar-se i provocar-li vòmits durant més d' un terç del recorregut .	11	Finite
La nova llei estatal no protegeix totalment les zones considerades de reserva agrícola de manera que s' hi poden fer promocions privades d' habitatges .	18	Finite
El senyor Vidal-Quadras té uns plantejaments del que és Catalunya i és una persona que , com a compromissari , podrà exposar-los en les esmenes que pugui presentar .	8	Finite
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	11	Finite
' Quan es lloa l' exèrcit seria de justícia reconèixer altres cossos que han treballat sense descans ' , ha afegit .	6	Finite
Els cotxes que es van dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per la Ronda Litoral van provocar retencions des de la sortida 14 fins a Colom .	4	Finite
Badalona va acollir ahir el primer casament entre dones que se celebra a Espanya , en un acte que va aconseguir el que pretenia : ser normal .	1	Finite
Per què Hamelin va acceptar fer l' entrevista i no va conservar l' original de la cinta ?	4	Nonfinite
I el que hem fet en aquests darrers quatre anys ha anat en aquesta línia i el que hem de fer a partir d' aquests propers quatre anys és reforçar el partit comptant sobretot que és irrepetible una situació com la que hem tingut fins ara amb el president Pujol .	28	Finite
El PP i el PSOE van consumar ahir la marginació dels nacionalistes al tancar l' acord del nomenament dels 36 càrrecs institucionals del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que s' havien de renovar perquè s' havia acabat el seu mandat .	13	Nonfinite
El Comissionat per les Universitats va emetre ahir un comunicat en el qual subratlla tant la importància dels reglaments d' usos lingüístics de les universitats com el gran esforç de consens que ha requerit el fet d' aprovar-los .	13	Finite
La maduresa guanyada pel personatge ha provocat que molts adults s' afegeixin al boom .	11	Finite
Els dos joves han admès avui que estaven venent pastilles a l' aparcament de la discoteca i han dit que ho feien per a pagar un deute que tenien , tot i que en la seva primera declaració judicial van dir que ho feien perquè era una manera fàcil de fer diners .	17	Finite
La comissària de l' Any Dalí ha assegurat que es vol evitar que ' hi hagi comentaris gratuïts ' i que es vol que ' tothom tingui molta més informació sobre Dalí i , a partir d' aquesta informació , pugui decidir quina és la seva opinió sobre la seva obra ' .	10	Finite
El Gabinet que es formarà després de la investidura , que està prevista per al mes de maig , serà un equip en què representants de " diferents partits polítics poden entrar , però només sota el principi del professionalisme " .	30	Finite
" Les tropes militars sèrbies surten amb una força considerable , amb tancs i blindats , i fan coses als pobles que van prometre que no farien " , va indicar Walker en declaracions fetes a la BBC .	23	Nonfinite
En declaracions a Efe , l' exsecretari d' organització de CDC ha replicat les crítiques que ahir va dirigir el dirigent socialista a la imatge que dóna CiU amb aquesta pugna successòria .	26	Finite
L' autor , condecorat enguany amb la Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirma que és la mateixa persona que llavors : " sabia molt poques coses de les que sé ara , però el que sento és el mateix " , assevera , tot palesant que s' identifica totalment amb les idees que sostenia a les acaballes dels anys 30 .	18	Finite
Racing i Celta es van repartir els punts ( 2-2 ) d' un partit obert fins al final per les ocasions de gol que es van produir a les dues porteries .	5	Nonfinite
Segons Reding , la Unió Europea ' no es pot quedar només en una qüestió econòmica i monetària ' , sinó que ha d' implicar els ciutadans , i per això ' cal instaurar un projecte cultural que afavoreixi el diàleg i els intercanvis , incentivant el coneixement mutu de les obres , les idees i els creadors ' .	32	Finite
En el decurs de la trobada , Iberpotash ha justificat els seus arguments a partir de l' anàlisi que s' ha fet internament i l' ha avalada amb el contingut d' una consultoria externa que ha encarregat , de la qual no n' ha fet públic cap detall .	43	Finite
L' alcalde de Riudoms manifesta que ' per salvar els arbres no calia fer cap campanya perquè ja estaven tots salvats des de l' inici del projecte , l' ajuntament sempre havia previst salvar-los traslladant-los a un lloc on no fossin cap perill per la circulació ' .	13	Nonfinite
Els sindicats van reiterar ahir la seva oposició a la possibilitat que les entitats de crèdit es transformin en societats anònimes , ja que entenen que el seu caràcter públic " és l' única garantia que puguin continuar realitzant la seva funció social " .	3	Nonfinite
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	41	Nonfinite
L' Ajuntament de Badalona no ha rebut encara cap resposta de la seva sol·licitud al Ministeri de Medi Ambient per a la recuperació de la part nord de la platja , tocant al municipi de Montgat .	5	Finite
Tres estudis han comprovat que l' encefalograma canvia quan es parla pel mòbil , però no es pot dir que sigui nociu .	2	Finite
Tot i així , l' alcaldessa de Monistrol de Montserrat , Maria Àngels Queraltó , ha confirmat a l' Agència Catalana de Notícies que aquesta és la data que li havia comunicat Ferrocarrils en què es duria a terme la inauguració del cremallera .	30	Finite
Però les diferències entre els dos sindicats majoritaris són notòries en aquesta batalla .	8	Finite
El 30 d' octubre de 1995 , dos agents de la Policia Local van instruir un atestat per un suposat delicte d' omissió del deure de socors , en el qual hi havia implicat un metge , i el van entregar al jutjat d' instrucció .	39	Finite
" Volem que el centre recreatiu sigui alguna cosa més que un simple element d' oci i es converteixi en un punt de referència en el moment de vendre paquets de visites i estades " , van manifestar fonts del parc .	37	Nonfinite
- Nadal es va emocionar quan vostè va prendre possessió .	3	Finite
Quan divendres passat a la nit , l' alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , van tancar la llista electoral , aquest últim va confessar als seus col·laboradors que havia estat una de les negociacions més difícils de la seva carrera política .	23	Finite
Es preveu collir un total de 253.100 tones entre préssecs ( 71.700 tones ) , pavia ( una barreja entre préssec i nectarina , 115.000 tones ) i nectarines ( 66.400 tones ) .	2	Nonfinite
Quant a prendre mesures pel que fa a vacunació , tal i com es reclama des del sindicat Unió de Pagesos , Grau ha dit que cal complir les normes que es dicten des de la Unió Europea .	32	Finite
El mandatari i la seva filla van estar acompanyats per l' alcalde de Venècia , Massimo Cacciari , amb qui havien inaugurat l' exposició Jorge Luis Borges , 1899-1999 , que rememora el centenari del naixement de l' escriptor argentí .	6	Finite
En aquest sentit , el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages , Ezequiel Martínez , ha reclamat que si hi ha voluntat de reduir plantilles , cal que això es faci amb ' responsabilitat ' per la importància del sector a la comarca .	21	Finite
La idea dels integrants d' aquesta petita formació va ser estructurar un espectacle al voltant de la tenora , on aquest instrument i fora del seu hàbitat natural , la cobla , mostrés totes les seves àmplies variants musicals .	32	Finite
El deute del grup era , el dia 31 de desembre , de 3,6 bilions , uns 165.000 milions més que l' any anterior .	4	Finite
Espanya potser no és gaire present en els laboratoris d' investigació i en els reductes que tenen els científics per pensar .	16	Finite
Aquesta propera setmana podrien presentar denúncia contra Raúl Navarro per la desproporció de l' actuació dels anti-avalots que , recordem -ho , van fer dos ferits .	22	Finite
La data de la festa està pendent de concretar perquè depèn de si es retransmet per televisió o no , i en cas afirmatiu , aquesta seria la data més indicada , segons han indicat els responsables de l' organització .	5	Finite
Sota el títol ' Tardor d' òpera ' , Calafell presenta tres espectacles cantats en català , inspirats en clàssics operístics i amb escenografia de petit format , que es representaran a partir d' aquest cap de setmana a l' auditori municipal .	30	Finite
El director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) ha destacat que ' parlar de Dalí el 2004 no necessita gaire esforç , no s' han de vèncer gaires resistències , no s' ha d' injectar interès en una cosa que no en tingui ' perquè , segons ha dit , ' hi ha un interès per Dalí ' .	48	Finite
El president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , ha dit aquest matí que el recurs d' inconstitucionalitat contra la Llei d' estabilitat pressupostària anunciat pel Govern de la Generalitat ' no és pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' .	37	Finite
Seguint la tendència de l' any passat s' ha incrementat la presència d' empreses de municipis de l' Eix Diagonal .	8	Finite
En el decurs de la festa , que inclou activitats lúdiques i culturals , es podran fer visites guiades al castell de Granera .	15	Finite
La Conselleria de Justícia va comprar al Ministeri de Defensa la caserna de Lepant per 1.800 milions de pessetes amb l' objectiu d' edificar-hi 200 jutjats , que costaran 25.000 milions de pessetes .	28	Finite
El sindicat agrari creu que els préstecs bonificats a 5 anys que donarà el DARP podran facilitar als pagesos tornar a recuperar part del potencial de les vinyes però , al seu entendre , es queden curts ja que Unió de Pagesos reclamava ajuts directes similars als aprovats pel Govern català per a les oliveres que també van patir les gelades .	57	Finite
Durant aquest període , Elián i el seu pare - de qui es diu que està perdent la paciència - s' hauran de quedar als EUA , a la casa que habiten als afores de Washington .	31	Finite
Les precipitacions van deixar finalment a Central Park 30 centímetres de neu , mentre que els aeroports de la ciutat nord-americana , que havien viscut hores de col·lapse , amb centenars de persones que esperaven per enlairar se , van tornar a operar amb normalitat .	36	Nonfinite
No obstant això , Sirera també ha preguntat al Consell Executiu si hi va haver alguna altra raó , a més a més de la lingüística , per deixar que aquest suculent pastís anés a parar a mans particulars .	6	Finite
Els afectats aproven els canvis que ha introduït l' últim projecte , però segueixen carregant contra les dues noves portes laterals , que el " convertiran en una plaça " .	6	Finite
Rossi li va ensenyar les dents a Biaggi , a qui va superar quan faltaven quatre voltes , però amb tan mala sort que el romà de Yamaha el va superar just abans de travessar la meta en la volta anterior a la suspensió .	29	Finite
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	6	Finite
L' altre aspirant a l' adjudicació era el fons immobiliari nord-americà Blackstone , que va comprar el 1999 la cadena hotelera Savoy al grup francès Vivendi .	6	Finite
' El tema del tema ' , títol del vuitè volum de recull que ha situat als prestatges de les llibreries al llarg de la seva trajectòria presenta un Monzó que segons el crític Luís Landero ' és encara millor del que sembla , més genial , més gamberro , més humorístic , i també més moralista ' .	42	Finite
La carta del fisc a una productora " no és res més que un intent de fer mal a Marbella " , ja que , va reiterar , " Gunilla no hi té cap bé aquí " .	26	Nonfinite
Al 1989 es trasllada a Madrid .	3	Finite
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	19	Finite
L' Exèrcit Republicà Irlandès va instar ahir el primer ministre britànic a assumir " la seva responsabilitat política " sobre la qüestió del desarmament , si vol una solució al conflicte .	4	Finite
Pomés ha assegurat que nombrosos veïns demanaven als seus ajuntaments que els llevessin la neu de la vorera o els portessin una cadena pel cotxe , circumstàncies sobre les que ha demanat una reflexió encara que li suposi crítiques .	30	Finite
La ignorància i l' audàcia s' alien per donar arguments a gent com Emiliano Carabante , un pagès que sabia molt de la vida malgrat que mai va trepitjar l' escola .	8	Nonfinite
Per sectors , el cost de la mà d' obra per hora va augmentar en la indústria un 3,5% a la zona euro , i Espanya va ser el país amb l' increment més baix ( 2,3% ) .	26	Finite
També es vol fer un estudi més aprofundit de l' entorn per buscar restes òssies , que en cas d' aparèixer convertirien el jaciment en únic a Europa .	3	Nonfinite
Encara que Gore no sigui president , està fet en clau de complicitat política .	7	Finite
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	39	Finite
El fet de parlar de nens amb tendències incendiàries , més que no pas d' adults , és perquè ' la població infantil amb aquesta conducta acostuma a tenir un origen patològic , mentre que en els adults poden haver-hi interessos econòmics o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , ha explicat Lorente .	48	Nonfinite
Els socis del club obtindran descomptes en els festivals que apareixen ressenyats a la guia .	10	Finite
Entre les distincions de Cuixart es troba la Creu de Sant Jordi de la Generalitat , que va rebre el 1982 .	18	Nonfinite
Un dels objectius és que la construcció de les estacions tingui a la via pública una incidència menor que amb el mètode convencional .	3	Finite
El 66% dels supermercats que funcionen en l' actualitat a Catalunya es van crear entre l' any 1994 i el 1997 .	5	Finite
Johan Cruyff , l' home que va portar el Barça a la conquista de la seva única Copa d' Europa , va brindar el seu suport a la iniciativa que encapçala Jaume Llauradó i que compta amb el suport de més de 65.000 persones .	7	Nonfinite
No ho sé , tenia la sensació de ser en una Exposició Universal " , va explicar .	2	Finite
Quan Benjamin va voler imaginar la possibilitat d' un futur que no fos més del mateix , va crear la figura de l' " infant del món " que conquista la llibertat enviant a passeig els bolquers que li han posat els grans .	3	Nonfinite
A la mateixa reunió , Llorens també vol plantejar que la plaça de l' hospital es passi a dir President Josep Irla .	18	Nonfinite
Els clàssics de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino van contribuir a animar el públic , que només es va calmar quan el subcomandant Marcos va agafar el micròfon per recordar els que han " sorgit de la nit " .	25	Finite
Tots els efectius aeris es van concentrar ahir a l' aeroport de Sabadell , on els tècnics van verificar que estan a punt per actuar davant de qualsevol emergència .	6	Nonfinite
La Federació del PSC a les comarques gironines es planteja , com a principal objectiu durant el 2001 , tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols , segons ha explicat en una trobada amb la premsa la primera secretària , Marina Geli .	21	Nonfinite
L' empresa alemanya Siemens ha presentat com a candidat el seu ICE3 , tren d' última tecnologia , que no porta unitat tractora , capaç d' arribar a una velocitat comercial de 350 km / h , que serà fabricat íntegrament a Espanya .	4	Finite
El PSOE ha ofert al Govern un pacte sobre el Tireless amb la intenció de reforçar la posició d' Espanya enfront del Regne Unit i de facilitar la sortida del submarí nuclear britànic de la base de Gibraltar .	26	Nonfinite
Evidentment , pot haver-hi dins aquest projecte gent que se senti més de centre o més de centredreta , però s' han publicat enquestes de la nostra militància i hi ha una consciència en aquesta línia .	2	Finite
' No volíem fer un mostrari de diferents grups i estils , la qual cosa hauria estat més còmode , sinó una obra comuna en la qual tots toquin alhora i acabin fent una mena de ritual ' , han afirmat .	2	Finite
" Les dificultats que comporta un acte tan massiu , amb 90.000 assistents , no són gaire diferents de les d' un per a 15.000 persones " , afirma el director .	28	Finite
Ara bé , l' enfocament comunitari dels fluxos migratoris continua sent parcial i està dominat per una concepció passada de moda de les migracions , quan Europa no ha de fer front a sortides aïllades de refugiats o sol·licitants d' asil , sinó a verdaders desplaçaments de població .	28	Finite
Un cop s' hagi fet el nomenament del ministre d' Indústria , l' associació d' afectats farà arribar un escrit al titular del ministeri expressant la seva reclamació i demanant una entrevista .	17	Nonfinite
Però sobretot , Fuster considera que " és impensable que el 2004 prosperi si no es millora la qualitat de l' aigua del Besòs , cosa que només s' aconseguirà si es planifica una gestió eficaç de tota la conca , de les seves indústries i municipis " .	4	Finite
El fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , entre juny i setembre de 1996 , quan el processat , en la seva condició d' administrador de Serveis Urbans Vertex , va presentar davant una sucursal del Banc Bilbao Vizcaya de la localitat una sèrie de lletres de canvi per un import de 53.521.545 pessetes .	34	Finite
ERC presentarà les al·legacions a l' estudi d' impacte ambiental del transvasament en el termini de dos mesos , i les enviarà també a la Comissió Europea que està estudiant el projecte .	21	Finite
' La queixa era a favor dels alumnes i no incomplia cap normativa ' .	10	Finite
" Us heu agermanat i confós amb la raça més vil i menyspreable d' Europa " .	2	Finite
' Si fa falta un estudi , que no vingui a canvi de vendre l' aigua ' perquè ' aquest estudi arribarà tard ' , ha dit Castellà .	9	Finite
Tal com va informar dimecres la secretària d' Estat de Comerç , Elena Pisonero , el dèficit comercial va augmentar al gener un 47,5% a causa de la caiguda de les exportacions en un 6,4% i a l' augment de les importacions en un 1% .	18	Finite
Pel que fa a les modalitats del concurs , l' àrea cientificotècnica , amb 32 treballs , és la que ha aglutinat la major part de la participació .	17	Finite
Cada quatre dies juguem un partit i això s' acaba notant , però , malgrat que no estiguem igual que fa un mes , sabem patir " , va afegir el davanter internacional .	20	Finite
Actualment hi ha dues expedicions diàries d' anada i tornada de dilluns a divendres , amb parades a tots els municipis .	2	Finite
El missatge nostre és que sempre col·laborarem en la construcció de governs d' esquerres però des de les nostres posicions .	3	Finite
Si els grans bancs van ser els que van consolidar les pujades de la setmana passada , ahir van ser el llast indiscutible dels índexs .	4	Finite
El règim de Belgrad va invitar a les maniobres a observadors estrangers .	5	Nonfinite
Es va moure per tot el camp i va buscar totes les pilotes .	9	Nonfinite
La sala rebaixa , així , la petició que la Fiscalia va fer durant la vista , que en les seves conclusions definitives va demanar cinc anys de presó per a tots dos acusats .	12	Nonfinite
Va assegurar que la seva ex " no ha cobrat mai res a Espanya " i que " els diners que té els ha portat en divises " , encara que va admetre que " sembla com si a ella l' hi haguessin pagat a Espanya " .	42	Finite
Un jutge de Barcelona el va enviar a la presó Model per apropiació de les quotes obreres a la Seguretat Social .	5	Finite
L' agent va haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuant l' acusat la seva fugida fins que al carrer Historiador Serra va fer un gir brusc i va intentar abordar un altre agent en moto que li va ordenar que s' aturés .	33	Nonfinite
Puigcerdà serà l' únic municipi de les comarques de Girona on s' exposarà la mostra ' Coll en línia ' .	1	Finite
El premi d' aquarel·la " Josep Martínez Lozano " , dotat amb 150.000 ptes. , ha estat declarat desert , però han estat seleccionats dos finalistes : Lluís Puiggròs , de Sant Salvador de Guardiola , i Xavier Garcia , de Torredembarra .	21	Finite
En canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell s' ha quedat sol en no donar suport a aquesta proposta , ja que segons ell no es tracta " d' un problema d' espoliacions de guerra " , per la qual cosa ha demanat que " siguin els científics els que solucionin les coses " .	10	Finite
El secretari general d' aquesta unió territorial , Joan Coscubiela , va assegurar que el sindicat ha començat a tramitar les reclamacions individuals dels funcionaris catalans .	19	Nonfinite
Els Comediants utilitzaran per a l' espectacle 28 persones del grup teatral a més d' una cinquantena de col·laboradors provinents d' entitats de Reus .	2	Finite
Tots ells han afegit que cal trobar noves formes de col·laboració entre les institucions i les revistes per agilitzar i optimitzar els canals de distribució .	2	Finite
Tanmateix i amb l' entrada en funcionament de l' estació del Vallès del Tren d' Alta Velocitat i la seva consolidació , per a l' any 2010 l' ús del vehicle privat baixaria a un 43 % , el del tren de gran velocitat seria del 46 % , mentre que el d' avió i altres mitjans es quedaria en un 11 % .	58	Finite
És un vot que té prestat CiU , heretat del que és el Partit Centrista de Catalunya .	11	Finite
Pel que fa a ferits greus se 'n van registrar 30 , sis més respecte del mateix perdíode de 1999 .	8	Finite
La Policia Local d' Igualada va inaugurar ahir l' edifici 092 , la nova caserna , que ha comportat una inversió de gairebé 180 milions de pessetes .	5	Finite
Finalment , Bet Font i Dolors Comas demanen si s' han fet altres propostes al departament de Sanitat per part d' altres centres hospitalaris de Catalunya d' incorporar nous serveis per reduir les llistes d' espera , quines han estat , quina resposta han tingut i per quins motius .	38	Finite
El secretari d' Immigració de la UGT , Abdel Kader Aslimani , diu que si Catalunya assumeix les competències en immigració es pot crear un model immigratori com l' alemany o holandès que garanteix la integració al país d' acollida i a través de la llengua pròpia .	33	Finite
El nacionalisme democràtic ja no pinta res a Lizarra , perquè Lizarra mai ha estat res de veritat .	13	Finite
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	37	Nonfinite
Vam coincidir diverses vegades , l' any passat a Colòmbia i també l' última en la cerimònia dels Grammy , però no vam trepitjar mai el mateix escenari .	23	Nonfinite
Va ser apartat per negar-se a reafirmar la seva lleialtat al Govern de Marcelo Caetano al març del 1974 , un mes abans de la Revolució dels clavells , que el va restituir en el càrrec .	6	Nonfinite
A preguntes de les diputades Assumpta Baig ( PSC-CpC ) i Rosa Bruguera ( CiU ) sobre els criteris de programació infantil i la sèrie de dibuixos animats ' Shin Chan ' , Miquel Puig ha traslladat als pares la responsabilitat de permetre veure determinats programes als més petits .	35	Finite
Tot i així , la seva intenció és seguir marcant les seves pròpies normes , sense fer gaires concessions .	8	Nonfinite
A més , els viticultors que hagin patit més d' un 75 % de reducció de collita podran accedir addicionalment a la bonificació del 100 % del capital del primer any d' amortització , i els que patissin entre un 75 i un 50 % de reducció , a la bonificació del 50 % del capital del primer any d' amortització .	18	Nonfinite
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	27	Finite
" Al llit no et fa falta veure-hi " , subratlla .	5	Finite
France Télécom sí que ha pagat el primer termini de la llicència a l' Estat italià .	4	Finite
En aquest sentit , assegura que " haver d' adequar la fe als canvis que hi ha hagut , adaptar-me a tot això m' ha suposat un esforç " .	24	Finite
Intentar-ho del Barça no sap quin serà el desenllaç final del procés , però assegura que l' important és treballar perquè hi hagi una selecció catalana : " No sé si arribarà un dia en què Catalunya podrà competir , però l' important és treballar per aconseguir ho .	46	Nonfinite
Els Paraíso , Lucio Angulo i Carlos Jiménez es van convertir ahir en un complement perfecte , amb una labor de desgast que va esborrar de la pista un equip eslovè dispers i sense ningú que patís per guanyar .	23	Finite
El recurrent - que va ser condemnat a tres anys de presó per oferir psicòtrops " a bon preu " a un policia , que el va detenir i li va confiscar una ampolleta amb 42 pastilles de Trankimazin - va aportar el testimoni de diversos metges que l' havien tractat , els quals van certificar que era fumador de cocaïna i heroïna .	13	Nonfinite
La festa comença avui amb animació pels carrers amb el grup Ai Carai a partir de les onze de la nit i acabarà dilluns a la nit , amb el tradicional sopar que s' organitza a cada carrer enramat .	22	Finite
Sí que va trobar dues vegades més tumors neuroepitelials , però justament els qui havien usat més temps el telèfon tenien menys tumors .	3	Nonfinite
Per si faltava res al circ en què Barajas es converteix cada estiu , una vintena del que seria similar a uns okupes completa l' espectacle aquest any .	10	Finite
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	22	Finite
El 15 de juny , per tant , la temporada de banys es podrà inaugurar amb certa normalitat , però tot el que ha passat ha deixat sense resoldre una picabaralla entre administracions .	25	Finite
La FCR va decidir desprendre-se'n i el va cedir al promotor del projecte , Josep Vallès .	7	Finite
Segons González Ferrari , tot i que TVE Catalunya va ampliar el 1999 dues vegades la franja de desconnexió , el nombre d' hores en català ' es va mantenir al mateix nivell que l' any anterior ' pel descens de les retransmissions dels partits de bàsquet de la lliga ACB que jugaven els equips catalans perquè Canal + va adquirir els drets .	29	Nonfinite
" L' estratègia és sempre la mateixa " , afirma l' exfranciscà brasiler : " Convertir els altres o sotmetre'ls , desmoralitzar-los o destruir-los " .	9	Finite
CiU no pot aconseguir un bon acord de finançament perquè no té cap força per aconseguir-lo .	2	Finite
El concurs es durà a terme al Pati del Teatre Kursaal i té com a objectiu distendre la campanya electoral a la capital del Bages i alhora , passar examen als candidats , per veure quin d' ells domina més tots els aspectes relacionats amb la ciutat .	3	Finite
El comerç està a punt per començar una batalla molt més cruenta que la que està enfrontant les botigues tradicionals amb les grans superfícies .	2	Finite
" Si hi ha alguna diferència entre bascos és la que s' estableix entre els qui accepten consignes i estratègies d' ETA i els qui no les acceptem ; els qui estan disposats a plegar-se davant el projecte polític d' ETA i els qui no " , va afegir .	47	Finite
El Projecte de llei contempla infraccions greus - com ara no disposar d' una franja de protecció de 25 metres d' amplada o no haver presentat el pla d' autoprotecció - i infraccions molt greus - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o la xarxa d' hidrants o el de no mantenir netes les parcel·les no edificades - .	11	Nonfinite
El pianista italià Alessandro de Luca oferirà un concert a la Casa de Cultura de Girona amb obres de Mannino , Cèsar Franck , Bártok i Schumann .	6	Finite
De totes maneres , aquest pla no entraria en vigor fins a l' any 2000 .	7	Finite
L' alcalde estava disposat a no ensenyar les cartes fins a última hora , i mai abans que se celebrés l' últim ple del mandat , el 28 d' abril passat .	2	Finite
Fins i tot els promotors de la mesura han passat de les primeres declaracions entusiàstiques a respondre amb extremada prudència .	16	Nonfinite
Els accidents lleus van ser els responsables d' aquest increment tan elevat ja que dels 995 sinistres del mateix període de 1999 es va passar als 1.124 del 2000 .	23	Finite
El model que propugna IU requereix " el reconeixement del dret d' autodeterminació " , la " planificació democràtica de l' economia " , i , " consegüentment " , la proclamació de la República .	5	Finite
El jutge , que és acusat de prevaricació , ha explicat que la seva desconfiança va fer-lo decidir a sol·licitar més documentació sobre els interns afectats , la qual cosa va conduir a un retard en els tràmits .	19	Nonfinite
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	60	Finite
La presó , però , l' han desaconsellat per considerar que el seu ingrés en un centre d' aquestes característiques , pel que suposa de contacte amb altres interns , seria ' potencialment perillós ' .	9	Nonfinite
El director general de la CCRTV ha assegurat que ' la cultura de masses passa fonamentalment avui pels mitjans de comunicació , per tant , Dalí és sobretot avui un personatge interessant pels mitjans de comunicació ' .	6	Finite
El cap de Copaga ha assegurat que l' activitat de fàbrica de pinsos i escorxador de l' empresa no es veurà afectada per la suspensió de pagaments i que es conservaran els 247 llocs de treball que actualment té l' empresa .	30	Finite
La defensa demana l' absolució i , alternativament , admet el delicte i demana que la pena no excedeixi els dos anys de presó per tal que l' ingrés no es pugui fer efectiu .	9	Finite
Després dels àpats , podran disposar del temps que necessitin per descansar , seguint una pràctica que aquí es coneix amb el nom de migdiada .	11	Nonfinite
Per la seva banda el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra ha volgut desmentir que el quilometratge limitat dels vehicles els deixi sense funcionament durant un període de l' any sinó que és el límit marcat per a fer una revisió amb profunditat .	16	Nonfinite
L' Ajuntament de Granollers ha engegat una sèrie d' actuacions per reordenar el barri del Congost .	4	Finite
Pomés ha reclamat que es dignifiqui la tasca dels que vetllen per la seguretat i ha insistit de nou a demanar als diputats que ' ajudin a fer pedagogia i s' encarin als que l' ataquen ' .	1	Finite
És el color del desacord de sindicats i patrons , i del retoc - no és ni reforma - que farà el Govern .	0	Finite
L' Inter , mentrestant , no va confirmar ni va desmentir la informació d' Ansa .	10	Nonfinite
L' acord que s' estava negociant amb Pedro Farreras abans de ser substituït per Ignacio Ruiz-Jarabo passava per reubicar els veïns en nous habitatges al barri de la Rampinya i utilitzar els terrenys de la Botjosa com a sòl industrial .	11	Nonfinite
Segons ha explicat un dels ornitòlegs del parc , Antoni Espanya , ' podrem contemplar entre quinze i vint espècies diferents d' aus , entre les quals hi haurà gavines , xatracs , baldrilles , pardeles i ocells de tempesta ' .	14	Nonfinite
La primera de les condicions és tenir més de 61 anys o tenir reconeguda una incapacitat permanent que inhabiliti per a tota professió o ofici , és a dir constitutiva de gran invalidesa , o acreditar un grau de minusvalidesa igual o superior al 65% .	5	Finite
" Els partits de líders carismàtics no tenen futur " , va proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on va sol·licitar que ningú posés " noms i cognoms " a la reflexió que va exposar en veu alta .	22	Finite
Hank hi podria encaixar , però falla en dos aspectes : el seu passat i el seu cinisme .	2	Finite
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	26	Finite
És com arribar a casa i trobar-se-la capgirada .	2	Nonfinite
En l' obra s' hi pot veure un cert paral·lelisme amb la vida de l' autor , s' hi veu reflectida la seva sensibilitat , les seves inquietuds i els seus dubtes .	5	Finite
Carod també ha avançat que ' si vostès no volen anar tan lluny , no posin obstacles als que sí hi volem anar ; si vostès no hi volen anar , hi anirem nosaltres ' .	28	Finite
El cable uneix Londres amb Brussel·les i el trencament es va produir en el tram situat sota el Canal de la Mànega .	2	Finite
No obstant , confien que en 48 hores la situació es normalitzarà .	3	Finite
Per últim , s' ha mostrat partidari de no sobredimensionar els assumptes que tinguin a veure amb aquest centre .	9	Nonfinite
Un mes després , el consistori iniciava la segona fase del procés de concurrència d' ofertes del projecte , que consistia en demanar a l' empresa seleccionada , Petrobages , que formulés la proposta econòmica definitiva i redactés el projecte executiu definitiu .	6	Finite
L' actor català Josep M. Pou , que actualment representa Celobert de David Hare al Teatre Romea serà l' encarregat de llegir el pregó de la Setmana el proper dia 28 .	21	Nonfinite
García Sáez tranquil·litzava els empresaris dient-los que " no es preocupessin " perquè al final cobrarien sense discussions , i els emplaçava a acabar les obres abans de les eleccions municipals del 1999 .	21	Finite
La sang ha tornat a córrer a Zimbabwe quan falta menys d' un mes per a les eleccions legislatives del 24 i 25 de juny .	9	Finite
Pasqual Maragall va instar ahir Jordi Pujol i els dirigents del PP a disculpar-se per haver enlairat empresaris com Javier de la Rosa i Mario Conde .	15	Nonfinite
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	22	Finite
Per facilitar l' acord , el portaveu socialista a la Comissió d' Afers Estrangers , Manuel Marín , ha renunciat a sol·licitar les dades de l' Armada , classificades com a secret , que demostren que el submarí va navegar avariat pel litoral espanyol durant quatre dies .	21	Nonfinite
Arriben a afirmar que el PHN " no té la base científica ambiental per garantir la compatibilitat amb la conservació del bon estat ecològic dels ecosistemes aquàtics espanyols " .	0	Finite
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	14	Nonfinite
Ana Obregón no va entrar amb bon peu al 2000 i va protagonitzar la més sonada campanada de la nit de Cap d' Any televisiva .	12	Nonfinite
La Garriga treballa aquests dies en la preparació de les flors que hauran de servir per fer 19 catifes que ompliran mil metres lineals dels carrers en la tradicional Festa del Corpus d' aquest municipi .	12	Finite
Ara bé , l' enfocament comunitari dels fluxos migratoris continua sent parcial i està dominat per una concepció passada de moda de les migracions , quan Europa no ha de fer front a sortides aïllades de refugiats o sol·licitants d' asil , sinó a verdaders desplaçaments de població .	30	Nonfinite
Tampoc no està descartat al 100 per cent que Jordi Pujol no es pugui tornar a presentar .	16	Nonfinite
Els seus ingressos van arribar als 992 milions d' euros ( 164.981 milions de pessetes ) , amb una alça del 20,9% .	4	Nonfinite
Unes 1.200 persones es van acostar ahir al port d' Ambon en un intent de fugir d' aquesta ciutat indonèsia a causa dels greus enfrontaments entre cristians i musulmans .	15	Nonfinite
Després de la mediació del conseller de Treball , Lluís Franco , Foment tindrà set representants en el ple del Consell de Formació Professional , Pimecsefes , dos , i hi haurà un desè representant empresarial de consens .	31	Finite
La sessió plenària de les jornades va senyalar el projecte Canal Pirineus TV com al que millor definia la convergència audiovisual transfronterera .	17	Finite
La sentència , però , ha estat per una altra agressió , la del 16 d' octubre de 1999 , quan el processat va abordar la víctima al carrer aprofitant que li donava l' esquena perquè es disposava a llençar una bossa de deixalles al contenidor .	24	Nonfinite
La primera funció del musical Hello , Dolly ! al Teatre Novedades , que s' hauria d' haver celebrat ahir a la nit , va ser suspesa a causa d' un problema tècnic sorgit en un dels telons : una fallada als contrapesos que impedia garantir la seguretat dels actors .	25	Nonfinite
El dràstic descens del consum després dels atemptats , que ha afectat nombrosos sectors , del turístic a les línies aèries , passant per la producció industrial , ha determinat aquesta reducció del PIB i continua projectant una ombra de gran incertesa sobre l' economia , agreujada per la caiguda de la confiança dels consumidors .	10	Finite
Les estovalles blanques es van tenyir de la sang del terrorisme i de la boira de la política .	4	Finite
" No hi ha hagut cap negociació ni hem rebut cap oferta del Madrid .	3	Finite
El lema que uneix les tres ciutats de la ruta és ' Més enllà del que coneixes i diferent del que has vist ' .	10	Finite
Aquesta nova mostra itinerant de la Diputació de Girona es va inaugurar ara fa un any a Campelles i s' ha pogut visitar també als municipis d' Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà .	11	Nonfinite
D' altra banda , segons va transcendir ahir , l' alcalde socialista de Sant Sebastià , Odón Elorza , va posar el càrrec a disposició de l' executiva del PSE - EE davant les discrepàncies sorgides en analitzar l' estratègia electoral .	6	Nonfinite
El mateix secretari general d' ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , es va desmarcar ahir de les manifestacions de Barrera , i es va referir al fet que han estat fetes per algú que " aviat complirà 84 anys " .	35	Finite
Jo sempre dic que hi ha 400.000 o 500.000 persones a Catalunya que se senten d' esquerres , que volen sumar amb el PSC , però que no voten ni se senten identificades amb el PSC .	28	Finite
El trio britànic Placebo tocarà , per altra banda , al Pavelló Olímpic de la Vall d' Hebron per presentar el seu tercer CD , ' Black market music ' .	19	Nonfinite
La Capitania Marítima " per primera vegada i en un esforç per normalitzar la nostra llengua " ha confeccionat les Instruccions de Navegació en català , " estenent-la a l' ús oficial de l' Administració Marítima " , segons un comunicat que ha fet públic el capità marítim , Josep Marsal .	17	Finite
Uns 2.500 veïns del barri del Maresme i quatre partits polítics s' han dirigit a l' Autoritat del Transport Metropolità ( ATM ) per sol·licitar una nova parada intermèdia de la línia 4 , entre les actuals de Selva de Mar i Besòs Mar , que acosti el metro a casa seva .	12	Finite
Tampoc Wall Street va mostrar gaire solidesa , tot i que les dades macroeconòmiques de la jornada , sense ser espectaculars , van ser positives .	3	Finite
La pallissa va comportar a la víctima ferides que van tardar en curar 570 dies , i li van deixar importants seqüeles .	10	Nonfinite
Immediatament després , la FIFA va decidir entrar en negociacions amb el grup francès Vivendi , que ha mostrat interès a comprar l' agència suïssa .	7	Nonfinite
Amb els aplaudiments i les crítiques excepcionals al seu Parsifal a França encara recents , Plácido Domingo s' enfronta des d' avui al mateix personatge al Teatro Real de Madrid .	18	Finite
- I per aquí no hi passava .	6	Finite
Arzalluz va destacar la importància de la jura del càrrec sota l' arbre de Gernika : " Continuar amb aquesta tradició , per a alguns potser no és important , però per a mi sí , perquè és el que dóna pes històric a unes institucions basques que es van ajuntant i que algun dia s' ajuntaran totes " .	27	Finite
L' enfrontament d' ahir a la nit va començar després que un quantiós contingent d' Abu Saiaf portés a terme el segrest de 200 persones , acció que s' afegeix a la captura de 20 ostatges més que aquest grup extremista va fer diumenge passat a Palawan .	17	Finite
La Declaració de Calvià , que recull diverses propostes per afrontar des de la justícia i l' administració pública els problemes de la violència domèstica i possibilitar-ne l' eradicació , és un gran pas que es fa des de la societat .	36	Finite
Arnó ha explicat que amb l' objectiu de reduir el deute en cinc anys , a partir de crèdits no ha estat acceptat per una entitat bancària , fet que ha obligat a presentar l' expedient , amb voluntat de complir tots els compromisos adquirits amb proveïdors i clients .	30	Finite
La tesi de González Peeters , compartida pel tribunal , és que no hi ha proves que els abocaments arribessin a la riera , i de fet , la mostra estudiada podria ser perfectament la d' un purí d' un dipòsit .	19	Finite
De fet , ' cal que els establiments familiars que haurien d' apostar pels esforços de desestacionalització i matenir-se obert tot l' any ' .	12	Nonfinite
L' aparcament hi està prohibit des d' avui a causa de les obres que han de derruir les quatre últimes plantes de l' edifici municipal conegut amb el nom de novíssim .	16	Nonfinite
Tenim desavinences amb Batasuna , però il·legalitzar un partit no és el que necessita Euskal Herria " , va afirmar Richard Irazusta , portaveu d' AB .	18	Finite
Per adonar-se'n , n' hi ha prou de realitzar un recompte de les propostes de directives elaborades des d' aleshores .	8	Nonfinite
Mapfre ha presentat avui la VI Setmana per la Seguretat Viària , que enguany dedica al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' .	1	Finite
Molina va lamentar haver disposat únicament de 24 hores per resoldre la situació i va assegurar que , de moment , és aviat per buscar responsabilitats , encara que ell estigués tot el dia d' ahir en negociacions amb diferents empresaris perquè avalessin el club .	30	Finite
Aquesta intervenció es completarà a finals de mes , quan l' Incasòl preveu començar les obres per a crear la plaça Balcells , que suposarà un nou espai públic i arbrat a la zona .	18	Nonfinite
Segons Álvarez , les últimes dades en matèria d' ocupació demostren que ' cada dia laborable es perden 1.000 llocs de treball a tot l' estat ' .	17	Finite
" Si això té lloc , examinarem amb molta atenció el conjunt de les nostres relacions i considerarem mesures similars a les que han estat anunciades pels europeus " , va declarar la portaveu de la Casa Blanca Nanda Chitra .	17	Finite
Paral·lelament a la caminada es faran explicacions naturalistes de la zona de l' Aumatell i un " conjur escènic per foragitar els mals esperits " que es farà al gorg Negre .	27	Finite
El projecte va ser adjudicat a l' equip Gao Idees i Projectes , que dirigeix Pep Subirós .	14	Finite
D' aquesta manera , pensa que " fins que no s' ha posat tothom al seu lloc " no ha tornat a prendre el camí històric que suposen les 42 edicions que té darrere el guardó novel·lístic .	19	Finite
Perquè no hi ha veritats absolutes , i proclamar-les proclamar-les - per bones que siguin les intencions - és gairebé negar la mateixa democràcia .	18	Finite
- Per cert , en aquest debat polític que es manté sobre com i on ha d' arribar el Tren d' Alta Velocitat a Barcelona , no creu que s' està donant una imatge com si el TAV només hagués de passar per aquesta ciutat ?	15	Finite
Fonts diplomàtiques i els líders de l' oposició assenyalen que el Govern zimbabwès va ordenar la invasió de les finques i els atacs per " intimidar " els seus opositors .	25	Nonfinite
De comú acord amb la presidència actual de Greenpeace Internacional he decidit no assumir les meves funcions com a president de l' organització a nivell mundial , cosa que hauria d' haver tingut lloc avui .	31	Nonfinite
La campanya ha estat impulsada per veïns dels barris de l' Havana i el Palau-Escorxador , que justifiquen el seu " no rotund i no negociable " pel fet que " són prioritaris altres equipaments " .	17	Finite
La seu del Consell Comarcal de l' Alt Urgell acollirà demà al matí una jornada tècnica comarcal sobre ' L' energia i els municipis ' , que ha estat promoguda per l' Institut Català d' Energia de la Generalitat .	9	Finite
Segons Molins , " qualsevol agressió física no justificada per part de les forces i cossos de seguretat ha de ser condemnada per totes les institucions democràtiques del país , i amb molt més motiu s' han de condemnar si es produeixen , com en aquest cas , contra representants dels ciutadans democràticament elegits " .	38	Nonfinite
També s' ha donat suport a la petició que es fa a la Generalitat de Catalunya , per part de diversos municipis del Baix Camp i del Priorat , perquè estudiï la millora de la carretera comarcal C-242 , des de Les Borges Blanques fins a La Granadella .	30	Finite
Són diversos els factors que propiciaran una pujada de la borsa , encara que destaquen l' abaratiment del cru , que s' estabilitzarà al voltant de 25 dòlars el barril , i , sobretot , la revalorització de l' euro , que , una vegada superats els mínims històrics , podria tornar a arribar a la paritat amb el dòlar el 2001 .	5	Finite
Aquesta serà la primera ocasió en la que es podran escoltar , des d' un escenari , els 12 temes de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí .	10	Nonfinite
Els exèrcits europeus han d' estar preparats per defensar la UE d' atacs terroristes , va manifestar ahir a Madrid el ministre espanyol de Defensa , Federico Trillo .	16	Nonfinite
No es podien permetre el luxe de tenir un servidor d' Internet que es digués Olé i que fos en castellà " , critica Sirera .	14	Finite
Al contrari : vol trobar una solució al problema tan aviat com sigui possible , conscient que aquest problema afecta negativament el vestidor .	3	Finite
A l' octubre , el volum de contractacions va arribar a les 169.385 , davant les 134.514 realitzades per aquestes empreses aquest mateix mes del 1997 .	8	Finite
De la reunió sí que en van transcendir imatges , ja que càmeres de televisió i fotògrafs van ser autoritzats a captar els primers moments de la trobada , a la qual va faltar l' arquitecte anglès Richard Rogers per problemes d' agenda .	21	Nonfinite
La víctima , Ana R. C. , anava a casa d' uns amics a dinar carregada amb una paella que acabava de recollir d' un establiment d' àpats , però no va arribar mai al seu destí .	32	Nonfinite
En conversa informal amb els periodistes reunits a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de la reunió del comitè de direcció , el portaveu va atribuir a aquestes indagacions una bona part de les denúncies sobre presumptes irregularitats que pesen sobre alguns alcaldes i regidors de la formació conservadora .	30	Nonfinite
La mateixa representant especial de Comerç dels Estats Units , Charlene Barshefsky , va haver de suspendre una roda de premsa que estava prevista per primera hora del matí perquè el seu accés a l' edifici també va ser bloquejat .	38	Nonfinite
" És una curiositat , però mai m' havia impactat tant veure els primers arbres a la Terra del Foc , en el viatge de tornada , després de setmanes i setmanes de mar i gel " .	1	Finite
L' Audiència de Lleida ha condemnat dos ciclistes que van atropellar una dona en un circuit urbà durant una cursa per considerar que conduïen a excessiva velocitat , i que el fet que estiguessin en una competició on guanya el més ràpid i no hi ha límits de velocitat , no justifica una actuació imprudent .	10	Nonfinite
EUA i Gran Bretanya insisteixen que l' OTAN no dubtarà a fer servir la força .	11	Nonfinite
L' atur registrat a les oficines de l' INEM va disminuir en 4.332 persones al mes de maig a Catalunya , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 treballadors i la taxa d' atur en el 5,90 % de la població activa .	10	Nonfinite
El Govern etíop va anunciar que donarà a conèixer la seva resposta " pròximament " després que Eritrea decidís dissabte a la nit acceptar el pla de pau de l' Organització per la Unitat Africana ( OUA ) .	4	Nonfinite
Potter haurà d' enfrontar-se , de nou , a l' odi del seu etern enemic , superar els primers problemes amb els seus amics i descobrir les emocions amoroses .	25	Nonfinite
Pedro Calleja , l' organitzador de les vetllades , va presentar La sombra del Murciélago més o menys així : " És una lectura asteca d' El fantasma de la ópera .	9	Finite
L' acompanyant tindrà un paper de consell i de presència , però , segons la llei , no assumirà cap responsabilitat civil o penal .	2	Finite
Comediants i el menjar sempre han anat junts .	5	Finite
En tres setmanes el projecte és realitat : vuit periodistes comencen a passar informació , pròpia , de Catalunya ; i traduïda i sobretot adaptada procedent d' Efe Espanya i resta del món als diaris i emissores de Catalunya .	12	Nonfinite
L' Ajuntament de Manresa ha començat avui les obres d' urbanització del carrer Sant Francesc , que formen part de la renovació del sector Balcells i que estan a l' entorn de la promoció d' habitatges per a joves que construeix l' Incasòl .	40	Finite
Els Onze van insistir que l' euro es revaloritzarà a mesura que els mercats confiïn en l' expansió econòmica europea , amb un creixement del 2,9% i una inflació inferior a la que tenen els Estats Units .	33	Finite
Duran ha denunciat el fet que el decret faci referència a l' ús racional del medicament quan en promou la promoció i el consum amb unes rebaixes tolerades .	18	Finite
L' actriu va assegurar a aquest diari que tant la funció d' avui com les successives - l' obra estarà en cartell quatre setmanes - es desenvoluparan amb tota normalitat .	26	Finite
Els beneficis globals del banc haurien estat més grans si no hagués estat pels sanejaments realitzats , als quals es van destinar 287.000 milions de pessetes , dels quals 71.600 es van dirigir a amortitzar anticipadament els fons de comerç de les filials llatinoamericanes .	20	Finite
El seminari vincula àmbits com l' educació , la psicologia i els nous hàbits socials i familiars en relació amb el creixement de la persona i va adreçat a professionals de diferents àmbits relacionats amb la formació i el creixement interior de la persona i al públic en general .	26	Finite
El desembre del 2001 , el grup tenia 114.927 treballadors , dels quals 40.000 estaven en territori espanyol i 74.000 en altres països .	7	Finite
També s' hi exposaran els casos pràctics de Girona , Barcelona i Santiago de Compostel·la .	3	Finite
Cal descentralitzar el territori amb un model que ' no sigui el d' una gestoria mediocre ' .	10	Finite
El 1999 , TVE va emetre 1.152 hores en català , de les quals 325 van ser per La Primera i 827 per La 2 .	15	Finite
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	28	Nonfinite
Tot el dia hi haurà venda , exposició i demostració d' oficis relacionats amb l' època a la Mar d' en Manassa .	4	Finite
L' espai , que ara també ofereix sessions disco , es va rendir als seus habituals .	11	Finite
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	3	Finite
El processat pateix una malaltia mental que li fa creure que els veïns li volen fer mal ' perquè és amic dels moros ' .	19	Finite
El director general de Tele 5 va destacar també els bons resultats obtinguts per la resta dels programes de la cadena .	6	Finite
La selecció va sortir a jugar sense complexos i va trobar en José Antonio Paraíso un estilet precís .	5	Nonfinite
La resta de grups , o es van mantenir invariables , com el de les Comunicacions i les Medicines o van pujar lleugerament , entre 0,1 punt i 0,3 punts .	7	Finite
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	2	Finite
' Hi ha massa assessors per metre quadrat ' , ha afegit Ridao , que ha recordat algunes dades presentades per ell mateix fa uns mesos sobre el nombre d' assessors superior al 7 per departament , els sous que cobren alguns d' ells o el que ha anomenat ' canongies ben retribuïdes ' amb la ' voluntat de resoldre situacions personals ' .	47	Finite
També ha viatjat per les terres maies del Yucatán ( Mèxic ) , Guatemala i Belize , i durant noranta dies pel més pregon de la insòlita Colòmbia .	1	Finite
' Barcelona s' ha d' implicar més en el país i la Generalitat en potenciar més Barcelona ' , ha afegit .	19	Finite
En matèria competencial , es garanteix la participació de l' Administració Local i Autonòmica en el Consell Superior de Trànsit i s' estableixen mesures que permetin superar la dualitat d' expedients sancionadors , especialment quan intervenen comunitats autònomes que tenen assumides competències executives en aquest àmbit .	22	Finite
El cap de l' Oficina Artística de la Diputació de Barcelona , Francesc Vila , ha volgut destacar les jornades professionals de treball que es produiran durant els quatre dies del certamen , com la del dijous al matí , on es tractarà la venda de localitats a través de sistemes electrònics .	17	Nonfinite
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	16	Nonfinite
La Deutsche Boerse ha comprat a la companyia Cedel la totalitat d' aquesta societat de liquidació , en què ja controlava el 50% , per 1.600 milions d' euros ( 266.218 milions de pessetes ) .	3	Finite
Antigament , l' accés a l' església es feia a la façana de ponent .	8	Finite
Els dos governs podrien fer pinya en la batalla financera que haurà de resoldre , entre altres , les qüestions relatives a la supressió dels fons de cohesió per als països que han accedit a l' euro .	4	Nonfinite
En ocasions , aquesta pràctica anava acompanyada d' un ritual funeral en el qual una comitiva realitzava un cerimonial entorn del difunt , des del seu velatori fins a l' enterrament de la urna o recipient amb les seves restes a la terra .	16	Finite
En el Pla Estratègic ' Catalunya en Xarxa ' ja es contemplava donar suport a la creació de centres pilot de teletreball que ajudessin a aconseguir un territori econòmicament i socialment més equilibrat , facilitant l' ús de les noves tecnologies als ciutadans .	11	Finite
El jutge també ha justificat que no es queixés als responsables del centre perquè entenia que podia tenir comunicacions amb l' Administració en el sentit de donar ordres o recriminar actituds , i ha recordat que , anys enrere , quan s' havia permès formular suggerències , mai no li havien fet cas .	50	Finite
Segons va exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , l' única publicació de les presents a la taula que no compta amb subvenció institucional " seria una bona iniciativa restablir les subscripcions que hi havia als centres d' ensenyament i que estaven finançades des de la Generalitat " .	1	Finite
Boya ha apostat pels ajuntaments com a dinamitzadors culturals , entre altres coses , ' per fer una oferta cultural adequada a totes les zones de muntanya ' .	16	Nonfinite
A Brest , l' avió va ser sotmès a una nova inspecció de seguretat , però l' escala va trigar més del previst perquè l' aeroport no tenia el personal femení necessari per registrar les dones del passatge .	27	Finite
No obstant , el començament d' aquesta revolució ha patit una ensopegada aquesta setmana quan va morir el sisè pacient sotmès a la intervenció quirúrgica .	8	Finite
Durant els tres anys següents va deambular sense dificultats econòmiques , gràcies a la seva capacitat per engegar noves iniciatives empresarials , tant pels Estats Units com per Mèxic i França .	5	Finite
En els assajos tracta els alumnes com adults .	3	Finite
El líder dels socialistes salmantins ha assenyalat que , entorn de l' Arxiu Històric Nacional , han de pronunciar-se " més els tècnics que els polítics " .	16	Finite
La Fiscalia de Barcelona ha demanat quatre anys de presó i 90.000 pessetes de multa per a un jove de Barcelona acusat de robar i agredir a mossegades un taxista de Lliçà de Munt ( Vallès Oriental ) .	25	Nonfinite
Maragall va assegurar que els qui s' havien enfrontat als dos empresaris els anys 1991 , 1992 i 1993 i havien intentat combatre les seves pràctiques " tenen noms i cognoms : Felipe González i Narcís Serra " .	20	Finite
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	40	Nonfinite
La petició de venda es va enviar a Roma fa tres setmanes , cosa que va facilitar , segons el bisbe que es poguessin mantenir aquestes reunions per acabar de polir alguns aspectes .	23	Finite
Durant el judici , celebrat a la secció cinquena de l' Audiència , el processat ha reconegut parcialment els fets , dient que si bé va robar el cotxe i no va aturar-se quan els agents li ho van demanar , no va tenir mai cap intenció de lesionar-los .	15	Finite
Per no trencar la tradició , Els Pets inicien la seva gira 2001 a Bellpuig .	8	Finite
' El recull de notícies em va permetre analitzar les aplicacions sobre el sistema educatiu , i finalment he presentat l' assaig dividit en dues parts , una d' instantànies i una altra de revelacions sobre l' estat patològic del planeta i les injustícies nord-sud ' , assegura .	7	Nonfinite
A més , el dia 11 a les deu del matí ja s' ha previst un acte de tipus reivindicatiu el més a prop possible de la vall del Salt , on es preveu ubicar l' abocador .	34	Nonfinite
L' alcalde de Riudoms manifesta que ' per salvar els arbres no calia fer cap campanya perquè ja estaven tots salvats des de l' inici del projecte , l' ajuntament sempre havia previst salvar-los traslladant-los a un lloc on no fossin cap perill per la circulació ' .	12	Finite
Per la seva banda , IC-V ha aconseguit també l' aprovació d' una moció que demanava la creació d' una taxa sobre transaccions especulatives de capital , per tal d' eliminar situacions d' extrema pobresa a nivell europeu , que va proposar el Parlament Europeu .	40	Finite
Tot i amb això , ha lamentat que ' algun grup parlamentari intenti criminalitzar els camps de golf ' .	12	Finite
Així mateix la policia estatal també va poder comprovar que la distribució la realitzaven a través d' una empresa de missatgeria .	6	Finite
Aquest malalt va morir al cap de 20 hores de l' operació .	2	Finite
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	27	Finite
Va morir a l' acte .	0	Finite
Per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , s' han mantingut entrevistes amb els responsables d' empreses d' aquestes dimensions per informar-los i assessorar-los sobre aquesta qüestió i sobre les subvencions que poden obtenir si contracten persones amb disminucions .	16	Finite
La urbanització d' aquesta zona verda que té un pressupost de 110 milions de pessetes és obra de l' Institut Català del Sòl i es podria començar a principis de l' any que ve , segons ha assegurat el regidor d' urbanisme de l' ajuntament de Salt , el republicà Josep Viñas .	33	Finite
El conseller ha reconegut que tant en les carreteres de la Generalitat com de l' Estat es van revelar manques en el funcionament del manteniment , del que ha culpat a les empreses concessionades per a aquesta feina .	2	Finite
Llavors , allò que hem de començar és una nova etapa , recollint tot el que hem fet bé i intentant que les directrius congressuals les portem a aplicació .	7	Finite
¿ Què cal fer quan el nom no els basta i no som de cap empresa ?	3	Nonfinite
És obvi que nosaltres no tenim la capacitat d' explicació que tenen altres partits .	0	Finite
M. Winston passarà a costar 385 pessetes ( després d' haver-se incrementat 45 pessetes aquest any ) , i Lucky Strike es vendrà a 325 pessetes .	22	Finite
Pel que fa als establiments comercials com bars , restaurants o de venda d' aliments entre avui i demà s' habilitaran 8 zones preparades amb contenidors d' obra perquè aquests establiments , que generen un volum important de brossa , puguin dipositar les escombraries en indrets apartats .	33	Finite
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	40	Nonfinite
L' any passat unes 6.000 persones van passar per Súria durant la primera edició de la Fira .	7	Nonfinite
El guardó a l' obra més popular del concurs ha estat adjudicat a Daniel Cuervo Pulido .	9	Finite
L' ofensiva per poder disposar de més professionals capacitats en les matèries de les noves tecnologies es vol complementar amb un pla per millorar els rendiments acadèmics , que actualment són " excessivament baixos " , segons reconeix la Conselleria d' Universitats .	30	Finite
La UE considera que els efectes nocius no estan avalats , però reconeix que els estudis són incomplets .	16	Finite
En un moment del discurs , Carod-Rovira ha ironitzat amb aquest fet posant com a exemple que ' quan truquen de Madrid CiU i PSC responen ' a sus órdenes ' i ha afegit que ' quan ens truquin a nosaltres i , veiem el prefix 91 , despenjarem la trucada i pagaran ells la trucada , una nova experiència per a ells ' .	7	Finite
Amb la protesta reclamen que l' empresa variï la seva actitud i accedeixi a la negociació del conveni i denuncien l' actitud ' prepotent ' de l' Ajuntament de Manresa .	7	Finite
La primera fase , que es presenta demà , analitzarà les dades d' atur i contractació referides als anys 1999 i 2000 on s' inclouen 50 milions de registres de demandants d' ocupació i contractes de treball registrats , que podran ser analitzats mitjançant més de 100 variables .	24	Finite
És curiós que les ciutats ens recordin la biografia dels noms il·lustres que apareixen a les plaques dels carrers i que , contràriament , s' ignori la història petita i emocionant d' aquests petits gestos quotidians que , precisament per la seva força dramàtica , van arribar a la memòria dels homes i es van esvair amb la fi de la barbàrie .	25	Finite
La nova firma , que té 3.500 empleats i seu a Londres , pretén convertir-se en el líder de la telefonia mòbil a Europa .	5	Finite
Els dos nous canals privats de televisió digital tindran cobertura nacional i s' uneixen als altres 14 canals que van ser adjudicats a Quiero Televisión .	19	Finite
Quan els joves muntaven ja en un cotxe per marxar , van veure que el taxista s' aixecava i amb una càmera de fer fotos mirava de fotografiar-los a ells i la matrícula del cotxe , així que novament van tornar al lloc dels fets i van clavar una nova pallissa al taxista , apoderant-se de la seva càmera .	23	Nonfinite
Segons l' opinió de García Escudero , els socialistes " no l' haurien de veure malament " ja que , va assegurar , " al cap i a la fi , el que està buscant és l' eficàcia en la gestió i conjugar d' una millor manera el que és la directriu política amb la gestió més tècnica " .	14	Nonfinite
Amb aquestes dades , Joana Ortega vol desmentir les informacions donades per algunes associacions de Madrid que apunten que Catalunya és la comunitat capdavantera en nombre de morts per violència domèstica .	7	Nonfinite
En tot cas , les relacions , després , les haurem de debatre i d' aquí hauran de sortir els punts de trobada per anar junts de cara al futur .	24	Nonfinite
Per aquest motiu , i a causa que a l' estiu les xifres de demanda són molt més elevades , la companyia Fecsa-Enher , pretén preveure la situació de risc i disposar de les mesures necessàries per garantir els serveis bàsics .	37	Nonfinite
La noia , de 15 anys d' edat , va explicar aleshores els fets a les seves amigues , a l' institut on estudiava , i van transcendir a la direcció , cosa que va permetre la denúncia dels fets .	26	Finite
El tribunal va posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre dels processats , Jaume Lli , l' 11 de juny de l' any passat , en considerar que no podia prorrogar la presó provisional dels acusats , ja que no hi havia risc de fugida .	31	Nonfinite
Després de la victòria del PNB i EA a les eleccions basques del 13 de maig , el Gabinet del PP va adoptar una actitud expectant , barreja de cautela i escepticisme .	21	Finite
El processat , a qui també acusa la fiscal de tinença il·lícita d' armes , ha explicat que tenia l' arma i la sabia fer servir perquè ha estat soldat i ha lluitat a la guerra de Bòsnia , i que va venir a Espanya com a refugiat , obtenint així el permís de residència .	24	Nonfinite
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	29	Finite
Encara que , sens dubte , la coalició que ara neix , tot i que limitada a tres de les quatre províncies , despertarà la il·lusió dels qui creuen que fa falta un relleu en el Govern de la Generalitat .	28	Finite
Així doncs , el conseller ha assegurat que , aplicar una retallada dels ajuts directes sense més situarà els agricultors europeus en desavantatge davant els de l' altre costat de l' Atlàntic .	9	Nonfinite
La fiscal demana 32 anys de presó per a un ciutadà iugoslau a qui acusa d' haver disparat a matar contra tres policies i el vigilant d' una discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) .	2	Finite
Però hi ha una formació dels nous quadres dirigents del PSC que vénen clarament de l' esquerra , que és gent que no són de casa bona i que han hagut de treballar per arribar a algun lloc .	19	Finite
Per això , cal revisar el sistema de redempció de penes .	3	Finite
L' Institut Català del Sòl ( Incasol ) manté el compromís de destinar 18.402.516 pessetes a les obres de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons ha confirmat el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a una pregunta parlamentària del diputat d' ERC Joan Ridao .	34	Finite
Els no assemblearis també afirmen que els estudiants de la UdG ' es mereixen que els seus representants dediquin el seu temps a solucionar temes que realment els afectin i no a discutir les obsessions socials i polítiques d' alguns dels membres del col·lectiu assembleari ' .	23	Nonfinite
Pretén ser un punt de trobada entre els diferents agents de la xarxa , un referent comú per a l' administració , els operadors , els usuaris , les associacions i els tècnics que treballen per a la millora i la qualitat d' Internet .	1	Nonfinite
En les cinc funcions que farà , Domingo comparteix cartell amb la mezzosoprano grega Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i l' alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro va definir com " els millors ingredients per a una paella " .	8	Finite
Les noves advertències criden l' atenció perquè són grans lletres negres , envoltades per un cantell de color negre de 4 mil·límetres .	7	Finite
Amb la incorporació a la Comunitat Econòmica Europea - l' any 1986 - , la companyia va inaugurar una filial a França ; precisament , Bofill va ser el director general d' aquella filial abans d' ocupar la butaca de conseller delegat del grup familiar .	27	Nonfinite
Servicaixa va començar a funcionar al juny del 1993 i des d' aleshores ha ofert més de 20 milions d' entrades a tot Espanya .	13	Finite
Un dia que havia de parlar de la seva estada a Granollers va topar amb ell i va pensar que el millor que podia fer era reescriure'l i presentar-lo al guardó que atorga la Fundació Ramon Trias Fargas per l' estreta relació que va tenir amb la persona que li dóna nom a aquesta institució .	13	Nonfinite
Dirigents del PP han advertit els últims dies que el Govern de José María Aznar podria qüestionar la col·laboració amb CiU en cas que s' arribés a Catalunya a un acord de governabilitat entre la coalició i el partit republicà .	3	Finite
Segons ha explicat Ribó en conferència de premsa , el conseller de Governació i Relacions Institucionals de la Generalitat , Josep Antoni Duran Lleida , li ha transmès " la voluntat " del govern català de prendre el text d' Iniciativa com a " punt de partida " per portar-lo al Congrés .	26	Finite
Iberdrola s' encarregarà de les centrals de generació i Repsol de posar en marxa una planta de regasificació .	2	Finite
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	35	Finite
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	22	Finite
El judici per aquest cas és previst que se celebri el proper dilluns dia 17 de setembre a l' Audiència de Girona .	9	Finite
Les de Barcelona han rebut una distinció especial pels seus serveis de salvament .	3	Finite
Quan tenia la confiança de la víctima guanyada , escollia el moment adequat per explicar que tenia un petit problema amb un dels seus negocis i que necessitava una quantitat de diners que momentàniament no tenia disponibles .	1	Finite
Segons explica Félix Olivé , autor d' una història de Sant Genís , " al principi no els autoritzaven a traslladar les seves restes a Barcelona , però la família va argumentar que les portarien a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i els van dir que sí .	31	Nonfinite
" El poder judicial és lent i d' aquesta manera es podria fer una investigació més ràpida " , va argumentar Casas durant la roda de premsa que es va celebrar a la discoteca de l' hotel on va tenir lloc el conclave democristià .	20	Nonfinite
El Consell de Treball de Catalunya ha presentat aquest divendres l' Observatori del Mercat de Treball , un dels principals acords que contemplava el Pacte per l' Ocupació de Catalunya .	22	Finite
La nota qualificava el segrest de " perfecte exemple de xantatge i d' atemptat contra la seguretat del país " , informa France Presse .	21	Finite
Pel PSC s' ha designat l' exdiputat autonòmic Xavier Guitart i el periodista Jordi Mercadé , pel PP Fernando Rodríguez Madero , periodista de RNE , per ERC el designat ha estat Joan Manuel Treserras , mentre que IC-V ha donat suport a Joan Botella .	30	Finite
L' escriptor i periodista va subratllar que Grass " té una gran voluntat moral i ha fet molt per la democràcia a Alemanya " , a més a més d' elogiar " el seu gran estil literari " .	5	Nonfinite
L' aparell havia aconseguit mantenir els seus cinc regidors , n' havia incorporat tres més abans del 19 i es quedava el 20 i el 21 .	20	Finite
A partir d' aquesta i altres denúncies , l' ACA va realitzar una inspecció per a comprovar l' afecció de la construcció i requereix a l' Ajuntament de Moià que consideri les obres de desviament del torrent com a finalitzades per a poder valorar la viabilitat de l' actuació urbanística que s' estava executant .	52	Finite
Ràdio Sant Boi ja va haver de canviar ara fa un any i mig l' actual freqüència a requeriment de la Generalitat , que en aquell moment va reconèixer que això suposava un greu perjudici per a l' emissora municipal i va assumir una important contrapartida econòmica .	31	Finite
I això és fruit sens dubte de l' elecció d' un jurat en què els set components es caracteritzen amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine .	18	Finite
La jutgessa , però , ja va arxivar durant la instrucció la causa pel que fa al treballador de l' Oca , a un treballador de l' empresa Pons i els dos tècnics de Tudor .	7	Nonfinite
El creixement del gener va tenir el seu origen un altre cop en l' augment experimentat pel preu del petroli .	5	Nonfinite
La Fiscalia de Barcelona ha demanat nou anys de presó per a un jove acusat de protagonitzar una espectacular persecució policial pels carrers de Rubí ( Vallès Occidental ) amb un cotxe robat , durant la qual va ferir diversos agents .	4	Finite
Per frenar la decadència , l' ajuntament ha decidit liderar la regeneració del barri exercint " com una locomotora " que " animi " tant els veïns com els promotors privats , diu Corbacho .	32	Finite
' Cap comarca pot tenir la sensació que és menys important que la plaça de Sant Jaume ' , ha insistit .	8	Finite
El president de Caixa de Catalunya ha aprofitat per vaticinar " un augment del preu de les hipoteques per l' increment del tipus d' interès que el Banc Europeu ha de fixar per frenar la caiguda de l' euro i contrarestar l' augment del petroli .	9	Nonfinite
També com gairebé sempre , es va agafar el seu temps per fer la primera aparició .	12	Nonfinite
Segons ha explicat Tere Cunillera , ' tant PP com CiU han mostrat desinterès per aquest pla ja que han argumentat que ja el faran després de l' aprovació del projecte ambiental quan la llei obliga a incloure aquest pla paral·lelament a la realització del projecte ' .	24	Finite
Encara que l' espècie és molt similar a la formiga més comuna dels jardins de Catalunya , la formiga argentina ( Linepithema humile ) , la nova formiga té més possibilitats de convertir-se en plaga per dos motius : una colònia pot tenir milers de reines , fet que garanteix una elevada reproducció , i dues colònies poden conviure sense molestar-se .	60	Nonfinite
- A tots els congressos d' ERC s' ha posat el tema sobre la taula .	8	Finite
' Amor , Prozac i dubtes ' és la tercera obra de la companyia , i segona vegada que adapten un text literari .	19	Finite
I el dolor de Dávila , per no poder ficar la paraula esquerra en aquest assumpte , era gran , molt gran .	17	Finite
L' objectiu d' aquest segon número de la col·lecció Eines de Treball Juvenils és estendre's a tota la província de Barcelona , per arribar a tots els municipis , tinguin o no equipaments municipals .	13	Finite
L' objectiu d' aquesta compra és impulsar una nova línia de plats preparats i productes congelats fàcils de preparar , van explicar Gallina Blanca i Flo en un comunicat conjunt .	20	Finite
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	6	Finite
L' Ajuntament de Riudoms ha aprovat per unanimitat una al·legació que té com a finalitat que la Diputació de Tarragona refaci el projecte del tram comprès entre el cementiri i la plaça Arnau de Palomar .	11	Finite
Puig ha recordat que s' han seguit les peticions del dictamen del Consell de l' Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , que recomanava variar lleugerament l' horari d' emissió .	24	Nonfinite
El metge que va realitzar la intervenció va ser acusat d' haver extret l' òrgan d' un home la mort del qual no havia estat científicament confirmada .	7	Finite
Els detinguts per intentar sortir de Lima en avió amb droga en qualsevol amagatall ( roba , maletes , etc. ) van ser 70 .	3	Nonfinite
Nadal ha assenyalat que , arran de les dades facilitades fa uns mesos per ERC sobre aquests càrrecs , ' ni la mateixa consellera [ de Governació ] va ser capaç de dir-nos el nombre exacte d' assessors que hi ha a la Generalitat ' .	32	Nonfinite
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	15	Nonfinite
Per Arenas , el PSC està " perdut " i no pot " donar lliçons d' ètica " després de mantenir el seu pacte de govern a Tortosa amb els regidors que van abandonar el PP en lloc de fer-ho amb els que són al partit .	13	Nonfinite
També ataca el Govern d' Atenes , perquè el primer ministre grec es va mostrar partidari que Itàlia concedeixi asil a Abdul·lah Ocalan .	18	Finite
En aquest sentit , ha assegurat que quan es fa una crida a la responsabilitat dels ciutadans no es tracta d' eludir responsabilitat .	21	Nonfinite
El PSC de Lleida ha comunicat que lamenta la suspensió de pagaments de Copaga i espera que el Govern català aclareixi els punts ' obscurs ' d' aquesta situació .	15	Finite
L' exposició A tota pastilla , que explica els riscos i les claus del consum de les drogues de disseny , ha aconseguit ser tot un èxit .	21	Finite
El director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " va afegir que " seria bo que dins la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) s' hi incorporés un diari generalista , un diari esportiu i una revista de divulgació " .	9	Nonfinite
Els cursos que s' impartiran enguany seran el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol .	6	Finite
L' Ordre inclou tres graus : chevalier , officier i commandeur .	2	Finite
" És una diferència de valors .	1	Finite
L' acte es completarà amb tres danses que protagonitzaran balladors de diferents èpoques de l' entitat .	3	Finite
Tal com van les coses , però , ara s' insinuen possibilitats concretes que podrien començar a cobrir el buit .	2	Finite
La sentència ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , que relata que la versió del denunciant tenia fortes contradiccions i no va acabar d' esclarir l' existència d' un deute anterior .	16	Finite
EUA , que és la primera economia mundial , se situa com a sisena per riquesa per habitant i any , i Alemanya , que és la tercera potència econòmica , baixa al setè lloc en el repartiment de riquesa .	3	Finite
Pretén acabar amb la delinqüència que des de fa anys està instal·lada als despatxos oficials .	8	Finite
Segons ha informat la Guàrdia Civil , M.C.C. , de 21 anys d' edat , va ser detingut ahir a la tarda després que el seu gos , de raça American Stanfor , va atacar un altre jove amb qui s' havia discutit en un parc de la localitat .	15	Finite
Els penebistes , que no amaguen en privat el seu disgust pel comportament de la direcció del PP amb Encarnación Carrillo , la companya i viuda no oficial d' Indiano , van considerar " cínica " l' actitud dels conservadors .	5	Finite
La borsa va tancar ahir amb descensos moderats i va confirmar la indefinició en què es mou el mercat .	16	Finite
Entre altres punts , la llei que proposa IC-V contempla l' obligació per part de l' Estat espanyol de tenir en compte la posició de les autonomies en els projectes comunitaris que les afectin i a defensar aquesta posició en la negociació en els òrgans europeus .	9	Finite
La Carta Municipal de Barcelona ha estat al dic sec durant un any i mig perquè el Govern aclaria els seus dubtes sobre si l' havia d' aprovar com una normativa especial o bé incloure-la en una llei de grans ciutats .	27	Nonfinite
Quan un és demòcrata sap que la democràcia és això .	8	Finite
A l' alba ja va veure la costa de Gran Canària i va arribar , amb baixada de sucre inclosa , a Agaete , on el seu equip li va recomanar que desistís .	12	Finite
A l' hora de triar el guanyador el jurat ha tingut en compte factors com el concepte , la qualitat plàstica i l' edat del concursant .	4	Nonfinite
En matèria sanitària , la transferència de competències completada l' any passat no va estar exempta de tensions .	13	Finite
Els informes esmentats s' han presentat al Consell Atlàntic de l' Aliança , que està integrat pels 19 països de l' OTAN , va afegir Jamie Shea , segons informa l' agència Efe .	24	Nonfinite
Tot i això , més d' un cop va advertir al seu marit que les seves pròpies filles acabarien denunciant-lo si no hi posava remei .	23	Finite
El president electe de Rússia , Vladímir Putin , va demanar ahir a la Duma ( Cambra baixa ) la ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a la vegada , va subratllar que el seu país no té la intenció de desarmar-se i que pretén " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear .	9	Finite
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	40	Finite
Ve l' Estat i ho veu claríssim controlar una agència de notícies era controlar la informació que rebien i per tant donaven els diaris , i cada vegada més , com més s' anaven escurçant les distàncies més s' interrelacionaven els interessos tant dels poders com dels ciutadans .	21	Finite
Les constants vitals del nen continuen estant dins la normalitat i ja es troba fora de la Unitat de Cures Intensives .	13	Finite
Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) va entrar al seminari de Vic l' any 1855 i als 20 anys va guanyar els primers Jocs Florals de Barcelona , fet que li va permetre relacionar-se amb les personalitats més destacades de la Renaixença .	41	Nonfinite
CCOO va dir ahir que l' afirmació era " un miratge " .	2	Nonfinite
El processat va agafar el 30 de juny de 1998 un resguard d' una transferència bancària i va manipular la data per substituir-la per la d' aquell dia , enviant-la per fax a l' empresa britànica que va enviar el material amb el convenciment que ja s' havia acordat l' ordre de pagament .	18	Nonfinite
En aquest sentit , el conseller d' Universitats ha recordat la condició d' eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considera que ' alguna responsabilitat en té el partit a les llistes del qual s' ha presentat ' , en referència al Partit Popular .	8	Finite
El conseller d' Universitats , Andreu Mas-Colell , va anunciar ahir que en els dos pròxims cursos el sistema públic oferirà mig miler de places de nou ingrés en aquest tipus d' estudis per alleugerir el dèficit de professionals .	9	Nonfinite
Els presumptes col·laboradors del comando Barcelona i del comando Madrid , Zígor Larredonda i Víctor Goñi , respectivament , van treballar per a la mateixa empresa de Barcelona , dedicada a muntar espectacles .	31	Nonfinite
Jo em connecto amb la meva línia per comprovar quins problemes té l' alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a l' escola " .	11	Finite
Amb el rerefons de la crisi de religiositat entre els joves , el resultat va ser el previsible .	14	Finite
El president de la Federació de Penyes del Mèrida , Carlos Pajuelo , va expressar ahir la seva " indignació com a aficionat i ciutadà de Mèrida per la forma en què s' ha portat l' assumpte dels avals " .	13	Finite
( ... ) En definitiva , si s' entén que el simple silenci no és equivalent de partits polítics , és constitucional " .	20	Finite
El sisme d' ahir també va destruir un edifici a Istanbul - encara que no va causar cap víctima - i es va poder sentir a les províncies de Golcuk i Adapazari .	15	Finite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a les deu del matí els processats van veure la víctima i la seva companya mentre eren a la terrassa del bar Adams , on ells ja hi eren , situat al número 60 de la Diagonal .	29	Nonfinite
Per a Roma , és estrany que el Govern , que és ' tan primmirat amb projectes municipals que es presenten a plans de subvencions , sigui descuidat quan es tracta dels propis ' .	11	Finite
El denunciant va patir una ferida i diverses contusions , que van tardar un total de 40 dies en curar-se , deu dels quals va haver d' estar hospitalitzat .	24	Finite
Pel que fa a infraestructures , Unió de Pagesos ha obtingut el compromís del Subdelegat de rebre informació de les previsions del Govern de l' Estat en matèria de carreteres i xarxa ferroviària .	9	Finite
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	25	Nonfinite
Però , sobretot , perquè Hogwood va evocar la partitura amb una frescor i un dinamisme inigualables , amb el concurs d' uns solistes , un cor - la renovada Coral Càrmina - i uns instrumentistes plenament entregats i conquistats per la seva concepció .	7	Nonfinite
El príncep Haakon de Noruega i la seva nòvia , Mette-Marit Tjessem , van anunciar ahir que es casaran el 25 d' agost vinent .	14	Nonfinite
A l' absència de Rivaldo per una qüestió de disciplina s' hi pot afegir la de Patrick Kluivert .	13	Nonfinite
L' únic perdedor és el nen , perquè aquesta baralla de rufians per un destí aliè el deixa sense futur propi .	3	Finite
En preguntar-li per les trobades que està mantenint amb plataformes d' opinió del partit - ahir es va entrevistar , per exemple amb el grup nacionalista moderat Catalanisme i Progrés - , Mas ha assenyalat que està realitzant una feina de prospecció i d' escolta .	33	Finite
Durant el 1999 es van produir un 32'5 % més d' accidents respecte al 1995 , i un 15 % més respecte al 1998 .	5	Nonfinite
Segons Baronet no té sentit que una línia que transporta gran quantitat d' estudiants universitaris entre setmana i esquiadors i excursionistes tots els caps de setmana estigui funcionant amb una sola via .	26	Finite
Aquesta convocatòria facilitarà que 728 professors puguin incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmi aquesta condició per a 1.168 professors més que ja l' havien obtingut el novembre de 1991 en una convocatòria que va ser interposada per diversos recursos contenciosos administratius .	2	Finite
Gol , un dels fundadors , assegura que han sobreviscut tot aquest temps gràcies a que no han patit " la pressió de les bandes de rock " , ja que " es cremen abans de saber tocar " .	6	Finite
Fins i tot va batejar com a " mètode Catalunya " el sistema innovador que es farà sevir en la seva construcció .	4	Nonfinite
El 13è Mercat de Música Viva de Vic ( MMVV ) oferirà , del 13 al 16 de setembre , 105 concerts repartits en tretze escenaris .	11	Finite
I hi ha massacres de preferent / regional , que són conteses bèl·liques que no s' acaben mai perquè els senyors de la indústria militar necessiten un mercat permanent per donar sortida a les seves macabres existències .	10	Finite
Durant el judici l' acusat va negar la seva responsabilitat en els fets , derivant-la cap a l' entitat bancària , que va prometre uns ajuts que després no va atorgar , i cap a la constructora , que es va quedar sense liquidesa en fallar aquests diners .	5	Finite
Ha reclamat un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar les aules amb l' empresa i educar amb valors .	24	Nonfinite
El tribunal d' Atlanta va reconèixer el pare com a única figura que pot parlar en nom del nen .	14	Nonfinite
L' informe que instava els propietaris del castell de l' Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milions de pessetes per poder començar els treballs de recuperació de l' immoble protegit ha estat recorregut judicialment pels propietaris .	23	Nonfinite
Segons la llei israeliana , només és possible convocar el Parlament en vacances si 61 diputats d' un total de 120 expressen per escrit la necessitat de posar fi al Govern .	21	Finite
' Déu ho pot tot i qui creu en Déu creu que la fe mou muntanyes ' , diu també Martínez i Sistach , que finalitza el seu escrit afirmant que els creients estan cridats a ' tenir esperança fins i tot quan no hi ha cap esperança humana ' .	14	Finite
Amb una mesa presidencial formada per 15 persones , els delegats i delegades hauran de debatre les esmenes presentades : 270 a la ponència política , 113 a la d' organització i 4 a la de reglament .	13	Finite
La Fundació ' La Caixa ' col·labora amb aquesta entitat en un projecte de millora i adequació de les instal·lacions i en la creació d' un centre de dia .	6	Finite
Aquesta col·lecta l' assumia un nou personatge de la festa , ' la lloca ' , un jove assegut damunt d' un matxo carregat amb dues portadores , on carregava el que es recollia .	33	Finite
La Guàrdia Urbana no es va voler pronunciar sobre qui va provocar l' accident , perquè els testimonis són confusos i hi ha dubtes .	18	Finite
El portaveu d' Izquierda Unida al Congrés , Felipe Alcaraz , va titllar les paraules d' Arzalluz de " perilloses perquè s' acosten al racisme " , i va sentenciar que el PNB està " pixant fora de test " en una escalada de política abertzale .	12	Nonfinite
Previament a aquest concert el cor participarà a la missa que es realitzarà a 2/4 de nou del vespre a la Parròquia de Santa Maria de Cambrils .	6	Finite
El Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici té previst rehabilitar i condicionar la cabana de pastors de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir l' activitat ramadera i el paisatge dins del parc així com la casa Simamet on s' instal·larà la nova seu del parc i s' habilitaran sales polivalents i el servei d' informació .	12	Nonfinite
Llavors , segons ha dit , la seva companya sentimental es va posar al telèfon i li va demanar que l' anés a veure perquè havien tingut una baralla i tenia molt mal de cap i no es trobava bé .	30	Finite
Les vendes d' automòbils cauen un 2,6% al Japó .	4	Finite
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	55	Nonfinite
L' octubre del 1998 , 67 adolescents van morir en l' incendi d' una discoteca , que es va considerar provocat .	19	Nonfinite
Espadaler ha inaugurat la reixa per a la retirada de sòlids gruixuts al canal Riet-Havana entre Sant Jaume i Amposta , una infraestructura que ha estat finançada al 100% pel Departament de Medi Ambient , a través de l' ACA amb un pressupost de 590.613 euros .	1	Finite
El text de la moció preveu ' exercir les accions administratives oportunes ' contra el comunicat de la Generalitat i anuncia que si s' escau ' s' exerciran les accions judicials que procedeixin ' .	7	Nonfinite
Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , té previst portar a terme una programació generalista , però enfocada al segment dels joves i amb un important pes dels serveis interactius , mentre que ha iniciat converses amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència d' aquesta companyia nord-americana .	34	Finite
Perquè aquesta gent té un tarannà nacionalment català i veuen sovint el PSC , per la seva vinculació amb el PSOE , com un partit espanyol .	3	Finite
Ken , que es va divorciar el 1982 , va conèixer la futura mare del seu fill quan exercia de crític gastronòmic en un diari londinenc en què ella era secretària .	4	Finite
Els organitzadors de la Setmana esperen superar enguany l' afluència de públic de les passades edicions , en què més de 220.000 estudiants van visitar els seus espais .	23	Finite
El banc alemany estudia aquesta mesura amb l' objectiu de reduir costos d' administració , que en els sis primers mesos de l' any van pujar el 18% , fins a 2.900 milions d' euros ( 482.519 milions de pessetes ) .	10	Nonfinite
Otegi va recalcar que la presència d' EH al Parlament dependrà de si els seus antics socis ( PNB i EA ) pacten un acord per " la transició política " cap a la sobirania .	2	Nonfinite
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	22	Nonfinite
Els escèptics asseguren que l' única cosa que aconseguirà serà parar la màquina de l' Administració pública i ell està entestat a demostrar que Mèxic pot funcionar sense corrupció i a fer que la paraula mordida quedi desterrada del llenguatge quotidià .	25	Finite
En qualsevol cas , el pitjor és la incertesa davant de nous viatges .	6	Finite
En declaracions als periodistes , Jaramillo ha recordat que les peticions catalanes " no són noves " i ha reiterat que la divisió de l' arxiu " és negativa " .	14	Finite
Mentre molts responsables polítics han estat repetint allò que cal emprendre un diàleg sense límits ni condicions per aconseguir la pau i la normalització a Euskadi , ETA es mantenia ferma en les seves pròpies condicions : o s' aconsegueix el que ella vol , o no hi haurà pau .	48	Finite
Però pel que fa al coneixement d' aquesta ciutat , transformada i alegre , crec que estem igualats .	14	Finite
Els dos ocupants del turisme van morir i alguns dels passatgers de l' autocar van quedar atrapats al seu interior fins que van ser rescatats pels bombers .	6	Nonfinite
La veritat és que ho vam aconseguir en una campanya amb un enfrontament molt fort entre Pujol i Maragall , i on els partits més minsos podíem quedar de manera testimonial .	6	Nonfinite
Finalment , en el tercer bloc , dedicat als nous equipaments , inclourà una ponència marc del periodista Vicente Verdú .	12	Finite
La comissaria de la Divisió Nacional Antidroga de l' aeroport de Lima no tenia ahir cap constància del que havia passat .	13	Finite
Un diputat regional i un germà del director d' Agricultura reben ajudes .	10	Finite
L' entitat financera ressalta els avantatges fiscals d' aquest producte , ja que només tributen pel 70 % de la rendibilitat obtinguda si es mantenen durant la totalitat de vida del pagaré .	24	Finite
" Al poble no hi trobareu altre servei que el refugi de muntanya , que ofereix begudes i menjars casolans .	15	Finite
Més tard , intervindran una colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ells ) , que Virallonga els ha definit com a autors que " no solsament fan servir la paraula per fer poesia , sinó que també empren la màgia o el teatre " , així com feia Brossa .	26	Finite
L' obra es representarà a l' octubre al Teatre Bartrina i hi participaran 20 actors i actrius , 12 figurants , 4 cantants , un cor de sarsuela i de caramelles , una coral infantil , la Banda Municipal i una orquestrina .	12	Finite
Les llavors de gira-sol que portava anaven destinades a una empresa oliera de la localitat sevillana d' Alanís .	5	Finite
El president del PSC també hi participa però no està a la capaçalera , sinó en el gruix de la manifestació amb una pancarta amb el lema ' No al PHN ' .	6	Finite
Tal com van les coses , però , ara s' insinuen possibilitats concretes que podrien començar a cobrir el buit .	17	Nonfinite
Concretament el primer serà el titulat La pesca a l'antiguitat . Producció , comercialització i consum de peix en l' època grega i romana , i tindrà lloc els dies 8 , 9 i 10 de juliol .	26	Finite
El Departament de Medi Ambient ha fet públic els resultats de les anàlisis encarregades per esbrinar les causes de la mort d' uns cinc-cents peixos al riu Ebre , que van aparèixer dilluns passat a l' illa d' Audi , a la pedania tortosina de Bítem .	15	Nonfinite
El tribunal ha rebutjat la petició de l' acusació particular , que entenia que els joves tenien intenció de robar al taxista quan el van agredir , i recorda a la Sala que van abandonar la càmera poc després dels fets i que van exercir la violència indiscriminadament .	24	Finite
La Coordinadora de Plataformes per a una Alternativa al Tren d' Alta Velocitat ( Copaltav ) ha demanat avui la suspensió cautelar de les obres del TGV entre Lleida i Martorell ( El Baix Llobregat ) fins que es resolgui el recurs contenciós administratiu presentat davant l' Audiència Nacional per evitar-ne la construcció pel seu alt cost mediambiental .	16	Finite
En la fase final del premi , que es desenvoluparà entre el 7 de juny i el 2 de juliol , els equips disposaran de tres milions de pessetes reals cadascun que podran invertir .	9	Finite
L' homenatge ha consistit en l' edició d' un disc on l' Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigida per Edmon Colomer , recull cinc de les seves darreres composicions orquestrals , entre les quals hi ha la seva segona simfonia , Ciutat de Tarragona , i la suite Trencadís de la seva òpera sobre Gaudí .	26	Finite
L' excés de demanda es repeteix amb els caricaturistes i amb els que treballen amb aerosols .	5	Finite
Per als altres , la millor viagra és viure sense estrès , tenir una concepció lúdica de la vida i una companya estimulant .	7	Finite
El tribunal entén que el sol fet d' intentar desfer-se de les drogues demostra que tenien una finalitat delictiva , però a més a més assenyala en la resolució que una quantitat tan elevada de cocaïna només podia estar destinada al tràfic .	38	Nonfinite
Les estacions que han patit les interrupcions han estat les de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de la línia 3 i les de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de la línia 2 , per tal de facilitar les tasques de recerca i els moviments dels bombers .	3	Finite
Com a primer ministre de facto , va arbitrar el conflicte entre els oficials més radicals i el president António de Spínola , el qual va substituir després d' un intent contrarevolucionari .	25	Finite
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	13	Nonfinite
La visita de Blair a Gaza va ser rebuda amb especial interès per l' Administració palestina .	6	Finite
Una trentena de persones es donen per desaparegudes i més de 130 es recuperen de ferides en diversos hospitals .	13	Finite
Pel que fa al Parc Natural del Cadí-Moixeró , es restaurarà la Casa en Coll , lloc emblemàtic per a aquest parc que servirà com a nova porta de pas al parc des de l' Alt Urgell i com a centre on realitzaran estades d' investigadors en temes mediambientals .	42	Finite
La seva resposta va ser magistral : " Senyora , escriure una cançó així és molt difícil " .	10	Nonfinite
Aquí als referents els col·loquem sobre una muntanya , com Montserrat , així que proposo crear una selva petita al Montseny , i hi perpetuaria el Floquet de Neu amb una reproducció en plàstic blanc .	24	Finite
Les persones que decideixin trucar per fer les seves aportacions , hauran de facilitar les seves dades bancàries i personals i rebran un rebut als pocs dies de realitzada l' operació bancària , que els permetrà desgravar una part del donatiu a la declaració de renda .	11	Finite
Fraile ha participat també a l' acte que ha estat obert pel primer secretari del PSC , José Montilla , que ha manifestat que els socialistes catalans són ' hereus d' aquests catalans i catalanes il·lusionats per la justícia social ' .	8	Finite
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	4	Finite
El piròman , en canvi , ' no presenta cap altra conducta psicopatològica i es limita a calar foc per plaer i , en alguns casos , perquè li provoca excitació sexual ' .	29	Finite
En aquest sentit el gabinet de premsa del cos dels Mossos d' Esquadra s' ha limitat a dir que totes les reivindicacions es negocien en el marc del Consell de la Policia .	14	Finite
Les flames van avançar per la zona d' El Time i es van dirigir als nuclis de població pròxims , però els treballs d' extinció , que van comptar amb l' ajuda de dos nous hidroavions , van aconseguir controlar definitivament el foc .	28	Nonfinite
L' actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i els actors Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , van parlar de la seva aventura cinematogràfica a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitants de Cantàbria - en què va néixer el productor - on van rodar aquesta producció .	54	Finite
Camdessus també va considerar " encoratjador " que 91 països contribueixin amb diners addicionals a l' aportació d' or de l' FMI per reduir el deute dels països més pobres amb les institucions internacionals .	2	Finite
- Tot i que vaig ser educada en els valors de la passivitat , vaig trencar amb aquest passat i vaig decidir crear el meu propi model .	21	Nonfinite
Llavors , els militants d' HASI assumeixen el control de HB i la converteixen en l' " únic referent polític institucional " de l' MLNV .	13	Finite
La darrera vegada que Jordi Cruz Arjona va intentar fugir ho va fer amb tres presos més , van serrar els barrots de les dues cel·les que ocupaven a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i van baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençols que van nuar a manera de corda .	12	Nonfinite
D' aquesta manera es pretén limitar en 15.000 milions de xílings ( uns 188.000 milions de pessetes ) la subvenció del Govern federal a les pensions .	5	Nonfinite
La Secció cinquena , però , entén que ' una actuació mínimament diligent per part de la mercantil , dedicada al comerç internacional de material informàtic , exigia que ella mateixa , en rebre la còpia del resguard de la transferència , confirmés amb Caixa de Catalunya la milionària operació , per telèfon o un altre mitjà d' immediat .	42	Finite
No importa que Gil tingui pendents causes judicials ; se 'l convida a participar en debats perquè pugui convertir-se en personatge popular , és a dir , perquè pugui insultar en públic , atacar la justícia , mostrar-se com a exemple d' incivisme .	28	Finite
L' eufòria de l' ascens va quedar frenada amb les paraules del president , Manel Roig , que ahir acabava el seu mandat .	19	Finite
" Encara sort que heu vingut vosaltres perquè em sembla que aquest any no vindrà ningú més per aquí " , va dir el president a la colla de jugadors , als herois de la Copa , quan havien acabat els discursos i les fotos de rigor .	4	Finite
Aquesta nova mostra itinerant de la Diputació de Girona es va inaugurar ara fa un any a Campelles i s' ha pogut visitar també als municipis d' Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà .	10	Finite
Segons Alegre , EL PERIODICO " vol mostrar la seva sensibilitat per les institucions que promocionen la història de Catalunya , i en especial per aquest museu " .	7	Nonfinite
Em sorprenen les persones que no ho saben encaixar .	1	Finite
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	57	Nonfinite
L' Audiència de Màlaga acollirà , en data per determinar , un nou judici amb un jurat diferent , mentre que l' acusada , interna en una presó sevillana , torna a estar en situació de presó preventiva .	9	Nonfinite
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	28	Nonfinite
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	13	Finite
Les que tenen dret a devolució , que tradicionalment creixien més , seguiran sent gairebé tres de cada quatre , però el seu pes baixa del 76% al 73% .	2	Finite
La defensa nega els fets i demana l' absolució per a l' acusat , tot i que alternativament demana que , en cas que se 'l consideri autor dels fets , se l' eximeixi de tota responsabilitat i que , en cas que se 'l condemni a una pena , se l' ingressi en un centre psiquiàtric i no a la presó .	52	Finite
Les compres van ascendir a 104.647 pessetes amb aquesta tarja de crèdit , però també va utilitzar-ne una altra , aquest cop corresponent a un home , i va fer compres per valor de 234.541 pessetes .	29	Nonfinite
Què s' hi respira pel que fa a la reforma del sistema de finançament autonòmic ?	3	Finite
L' advocat de l' acusació particular , Juan Carlos Zayas , ha coincidit amb bona part dels arguments del fiscal i ha dit que si hi ha sentència absolutòria no recorreran al Tribunal Constitucional .	21	Finite
Els portadors de la droga van col·laborar amb la Guàrdia Civil per tal de localitzar les dues persones que havien de recollir la substància en un hotel de Barcelona , i que van resultar ser la processada i la seva mare .	33	Nonfinite
El conseller de Governació , Xavier Pomés , va presidir ahir la presentació dels nous avions i helicòpters - tres són propietat de la Generalitat - i va xifrar en 3.700 milions de pessetes el pressupost previst per a aquesta campanya .	28	Nonfinite
El portaveu de la junta , Josep Maria Antràs , es va arribar a referir a la possibilitat que el club pot multar el jugador per indisciplina si es nega a acatar les ordres del tècnic .	22	Nonfinite
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	13	Nonfinite
Aquesta realitat s' ha de traduir , per als països d' acolliment , en un enfocament global : política d' integració , de gestió dels fluxos , de cooperació al desenvolupament .	3	Finite
A la planta baixa s' hi faran les activitats pensades per a infants i joves entre els 7 i els 15 anys , que inclouran jocs de carrer , tallers , un circuit d' aventura , bicitrial , beisbol , inflables , un scalèxtric , un toro mecànic i una gimcana esportiva .	24	Finite
Des del jurat , també s' ha volgut posar de relleu l' esforç de selecció dels centres de secundària que només podien escollir cinc treballs per presentar al premi .	22	Nonfinite
Perucho , últim guardonat amb el Premi Nacional de les Lletres Espanyoles ' pel qual he rebut felicitacions d' Aznar , Pilar del Castillo , però no de Pujol ' , reprèn ara en forma de reedició el testimoni literari que va escriure fa cinquanta anys .	15	Finite
L' espai , que ara també ofereix sessions disco , es va rendir als seus habituals .	12	Nonfinite
La policia va detenir 48 persones després d' una batalla campal en què van participar 200 agents .	2	Finite
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	6	Nonfinite
El dissenyador Giorgo Armani va sorprendre ahir el públic que va acudir a veure la seva desfilada , en el marc de la Setmana de la Moda de Milà , amb una col·lecció que dóna cabuda a una àmplia paleta de colors .	34	Finite
Ha estat vinculat a ESADE com a alumne , va acabar un màster el 1968 i ha estat professor de l' àrea de gestió d' empresa bancària .	0	Finite
Al seu costat , ha comparegut el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que ha expressat la seva solidaritat amb Albert i igualment s' ha mostrat convençut que hi va haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' .	36	Nonfinite
Els que creien que els homes amb disfuncions erèctils o un apetit sexual desmesurat assaltarien les farmàcies d' aquest país s' han equivocat amb les seves prediccions .	2	Finite
El teòleg qualifica Ratzinger d' " exterminador del futur de l' ecumenisme " i compara el " totalitarisme " de l' Església romana amb el dels primers missioners que van arribar a Mèxic , el Carib o Perú .	14	Finite
Per altra banda els visitants poden contemplar fotografies de les platges i paisatges , poden consultar els plànols del municipi i una completa informació sobre indrets d' interès així com l' oferta d' activitats .	5	Finite
Tant aquest noi com el seu company van confessar que transportaven droga al cos i van ser operats d' urgència .	16	Nonfinite
" Tot just passar la cortina començarà el xou .	6	Finite
S' estan estudiant els vuit ous que s' han trobat i també s' estan restaurant .	1	Finite
Un total de 159 originals s' han presentat aquest any als Premis Literaris de Girona , que organitza la Fundació Prudenci Bertrana .	6	Finite
L' Ajuntament analitza també la creació de noves fórmules de canalització de la participació ciutadana disposada a col·laborar en situacions d' emergència i una senyalització més eficaç dels hidrants de la zona .	2	Finite
Aquest servei , a banda de ser un punt d' accés públic a Internet per als habitants de la comarca , esdevindrà un centre de recursos i suport per a teletreballadors i un centre de formació en tecnologies de la informació i les comunicacions .	6	Nonfinite
- L' ambient entre molts diputats del PP és que CiU no té força per negociar .	15	Nonfinite
El sinistre ha passat quan faltaven pocs minuts per les cinc de la tarda al carrer Empordà 312 , de la Urbanització Maçanet Residential Park de Maçanet de la Selva , i no el carrer Empúries com havíem informat anteriorment .	37	Finite
El Grup Parlamentari de CiU al Congrés de Diputats ha presentat una proposició de llei de reforma de l' actual legislació sobre trànsit i seguretat vial on proposa la introducció del permís de conduir per punts i la prohibició que els menors de 12 anys circulin com a ' paquets ' en ciclomotors i motocicletes .	45	Finite
Les víctimes són dos joves colombians , un dels quals estava en estat greu , i ha mort després que els han traslladat a tots dos a l' Hospital Clínic .	21	Finite
Aquest pas de Washington és poc habitual , sobretot perquè Àustria és un país amb què les relacions han estat tradicionalment bones , i perquè la política oficial nord-americana és la de no fer declaracions , almenys en públic , sobre els assumptes interns d' un país amic .	4	Finite
Carnestoltes va ser jutjat ahir a la nit davant el mercat de la Barceloneta per un tribunal popular , que el va condemnar pels excessos comesos al llarg d' una setmana .	22	Nonfinite
Per Boff , l' actitud de Roma farà que la referència de l' ecumenisme cristià es traslladi a Ginebra , seu del Consell Mundial de les Esglésies .	16	Finite
Després d' haver recollit el guant i acceptar el cara a cara a què el va reptar el lehendakari , ahir l' aspirant popular va rectificar i va posar com a condició necessària que també participi en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe s' avingui a mantenir un altre debat similar amb ell .	25	Nonfinite
L' esperit guanyador dels Raül López , Pau Gasol i Juan Carlos Navarro es va transmetre a tot l' equip , que no semblava el mateix que va provocar titubejos en els últims partits de preparació .	28	Nonfinite
Per tant , no abandonarà aquest lideratge mentre vulgui ser-hi .	4	Finite
El consistori ha rebut 180 al·legacions al nou Pla General d' Ordenació , 18 de les quals les ha presentat CiU i 13 ERC .	2	Finite
Els homes de Sergio Kresic , que van dominar durant 69 minuts gràcies a un preciós gol de Luque , van acusar els viatges que han realitzat aquesta setmana .	25	Finite
En aquell moment els dos processats i els altres joves van començar a colpejar Mohamed , fins que aquest va treure un ganivet i els va fer fugir , arribant a fer un tall a David M. que va tardar tres dies a curar-se .	31	Nonfinite
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	29	Finite
Segons Bonet , la Constitució i l' Estatut assenyalen que la competència dels aeroports catalans serà de la Generalitat quan l' Estat no tingui la gestió directa sobre ells " i si els privatitzen , no la tenen " .	23	Finite
La mostra es divideix en 4 àmbits : definició , problemàtiques , la gorga i història dels moviments socials entorn d' un riu .	3	Finite
Precisament el pianista Joan Díaz acaba d' editar també en el mateix segell discogràfic ' mosterbÚ ' , amb nou temes propis i acompanyat de David Gómez a la bateria i de David Mengual , al contrabaix .	7	Nonfinite
El dirigent republicà ha manifestat que ' si bé és possible que la moció de censura pugui resultar contraproduent per a Maragall , provoca certa hilaritat que Mas es mostri confiat que l' acció de govern de CiU li permetrà sortir reforçada dels debats de la tardor ' .	3	Finite
L' abonament per als tres espectacles val 2.500 pessetes .	6	Finite
Uns 25.000 viatgers patiran les conseqüències de les peticions salarials dels pilots .	3	Finite
Segons consta a la proposició no de llei , ni la Presa ni les terres expropiades han tingut mai la finalitat que l' Estat va preveure en aquells moments .	1	Finite
També s' ha previst la instal·lació d' una senyalització a les zones forestals més sensibles per recomanar a les persones que no s' hi passegin i evitar l' erosió del sòl perquè són zones que encara poden regenerar-se vegetalment .	16	Nonfinite
ERC ha proposat avui la creació d' una entitat cívico-econòmica que impulsi la mobilització social i gestioni tots els passos necessaris per reclamar la titularitat de l' aeroport barceloní del Prat .	16	Finite
Després de la ingesta del raïm , la nit va decaure a Tele 5 , segons el diari .	9	Finite
Una desena d' esplais per a gent gran de Lleida posaran en marxa el programa de la Fundació ' La Caixa ' ' Pensem en euros ' , una activitat que pretén que les persones que hi participin interioritzin l' euro com a moneda única d' ús i d' aquesta manera deixin de fer el canvi mental a pessetes .	31	Finite
Ahir les autoritats israelianes van autoritzar a la població del nord del país la represa de la vida normal , al cap de 24 hores d' estar tancats en refugis , ja que considerava que havia reduït la possibilitat d' un atac de Hezbol·là .	26	Nonfinite
Aquesta opinió va ser corroborada pel president de Pimec-Sefes , Josep González , qui va subratllar que aquesta falta de mà d' obra , tant qualificada com no , va començar a les comarques de Lleida però ja ha arribat a totes les províncies catalanes .	15	Nonfinite
Per la seva banda , el president francès , Jacques Chirac , va reclamar ahir la celebració urgent d' una " reunió ministerial europea " , sota presidència alemanya , per " decidir la posada en marxa urgent d' una acció coordinada i de gran magnitud " d' ajuda als refugiats .	12	Finite
Aquesta sensació de pertànyer a una cultura de la cançó europea els ha portat a reivindicar autors gairebé desconeguts com Piero Ciampi .	3	Nonfinite
Un altre jugador que podria arribar al desembre és el davanter del Deportivo Manjarín , que només ha jugat 18 minuts a la Lliga després de superar una lesió de genoll .	4	Finite
A més a més , pròximament començaran les obres del nou ambulatori a Collblanc ( obrirà l' any 2003 ) , s' estan aixecant una nova biblioteca i un nou centre de jubilats , i se 'n projecta un altre .	6	Finite
I per tant , mentre ells governin , qui continuarà governant seran els poderosos , seran els qui tenen a les seves mans el gran capital .	18	Finite
Per al president del Consell Comarcal , l' eslògan identifica una ' realitat de l' espai central econòmic i una premonició d' un espai administratiu futur ' .	9	Finite
Maragall també ha assenyalat que la Convenció catalana per a la definició d' Europa ' hauria de tenir com a punt de partida la persona i el missatge de Josep Pallach i que ' el millor homenatge és la continuació de moltes de les seves posicions polítiques ' .	15	Finite
El fet es va repetir al cap de sis mesos i llavors va ser operada per un dels millors especialistes italians , Giuseppe Zannini .	3	Finite
L' acusat va continuar fugint , fins que en arribar al carrer Doctor Turró va aturar-se i esperar que l' agent arribés amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en veure'l i intentar xocar amb ell .	3	Nonfinite
El nombre d' aturats registrats a les oficines d' ocupació de l' INEM de Catalunya a finals del mes de maig va baixar en 4.332 persones en relació amb el mes anterior , amb la qual cosa la xifra de desocupats es va situar en 158.725 , és a dir el 5,90 per cent de la població activa .	43	Nonfinite
La néta de la víctima , que estava al balcó de casa , va veure per casualitat l' acció de l' agressor , i va avisar a crits l' avi , que en girar-se , va caure en el forat d' un arbre que hi havia al costat .	7	Finite
Segons ha explicat Carod-Rovira , la voluntat de fer coincidir la presentació del lema barceloní amb els de la resta de Catalunya és ' recuperar la dimensió de Barcelona com a capital nacional del país ' .	9	Nonfinite
A la zona remota del Gran Llac dels Óssos , dels territoris del nord-oest del Canadà , la majoria de sahtu dene no eren gens conscients que la Segona Guerra Mundial estava en marxa ni que ells havien estat directament implicats en la producció d' aquelles dues bombes .	31	Finite
Acabat el seu primer mes de treball com a líder de l' oposició , aquest pot ser el resum de l' efecte que ha causat José Luis Rodríguez Zapatero en la política madrilenya .	15	Finite
Entre altres punts , la llei que proposa IC-V contempla l' obligació per part de l' Estat espanyol de tenir en compte la posició de les autonomies en els projectes comunitaris que les afectin i a defensar aquesta posició en la negociació en els òrgans europeus .	19	Nonfinite
Pomés ha explicat que a les condicions climatològiques excepcionals de fa dos caps de setmana s' hi va sumar una apagada elèctrica .	1	Finite
L' edifici de la farinera està catalogat i Antoni Siurana creu que els veïns " volen que l' ajuntament el compri perquè reverteixi al barri com a local social " .	22	Finite
El foc es va declarar poc abans de les dues del migdia i es va donar per controlat quatre hores més tard .	3	Finite
L' empresa va recórrer contra la decisió de primera instància de considerar el seu suïcidi com un accident laboral tot argumentant que havia passat molt de temps des del canvi de treball i el suïcidi , que s' havia considerat la seva malaltia com una depressió comuna , i que quan es va suïcidar estava gaudint d' unes vacances .	52	Finite
La visita inclourà , a més de les instal·lacions que ja estan en funcionament , l' ala central de Casa Caritat , que s' està rehabilitant per transformar-la en la seu de l' Escola d' Adults de Manresa .	11	Finite
Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) ha fet balanç avui dels resultats obtinguts pel Partit Popular en les darreres eleccions municipals del 25 de maig on aquesta formació va repetir els quatre regidors que ja tenia i va augmentar en un 14 per cent el nombre de vots .	38	Finite
Macías ha declarat durant la inauguració que els propietaris de les finques expropiades per portar a terme aquesta variant " cobraran els diners que els correspon a partir del mes de juliol " .	1	Finite
Un cop llicenciat , es va dedicar durant molts anys a l' ensenyament de la llengua i la literatura a Barcelona , Vila-real ( Plana Baixa ) i Terrassa .	6	Nonfinite
' La inutilitat de la Presa i el recent abandonament dels seus habitatges no pot fer oblidar que tot un seguit d' espais que es van expropiar han romàs abandonats i descurats al llarg de trenta anys ' , afirma .	16	Nonfinite
El moviment considera que el representant del Partit Popular ha protagonitzat un ' intent de criminalització de les persones i els moviments dissidents a través de la gastada idea que qualsevol col·lectiu que s' oposa radicalment a la política del PP està a favor d' ETA ' , segons diuen .	9	Finite
Rugova va demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que comenci a comportar-se com una força política seriosa " , i va afegir : " Els albanesos kosovars no ens podem permetre el luxe d' estar dividits " .	36	Nonfinite
Però , en un país on no paguen a ningú , no m' estranya que tampoc se 'ls pagui a ells " .	18	Finite
A més , " és un tram curt per a la longitud global del transvasament que ha de tenir majors perspectives " , ha dit Marco .	16	Finite
' La Val d' Aran s' ha de governar des de la Val ' , afirma , i ' no des d' altres punts com intenten fer altres grups ' , diu en referència al líder d' Unitat d' Aran , el principal partit a l' oposició , Francesc Boya .	25	Finite
Aleshores va aparèixer un conegut de la víctima d' ètnia gitana , i el va intentar convèncer perquè deposés la seva actitud , i finalment va aconseguir que marxés corrent .	25	Finite
Es tracta d' adaptar el finançament a l' assumpció de noves competències com la sanitat o l' Inserso .	3	Nonfinite
Quan ja fa temps vam denunciar que hi havia quatre morts , Sanitat va dir que dues , i el temps - va subratllar - ens ha donat la raó " .	4	Finite
El líder del PSOE va recordar que , des de la renovació del tractat pesquer el 1995 , " els marroquins han advertit que les condicions del nou acord havien de ser endurides i que s' haurien de buscar altres fórmules de cooperació " .	38	Nonfinite
El president d' Iniciativa per Catalunya ( IC ) va destacar que la intervenció d' Arnaldo Otegi evidencia que el plantejament " absolutament democràtic " que vol transmetre la formació abertzale presenta " dos problemes importants " .	26	Finite
Tres grans sales amb tres grans fitxers que simbolitzen els tres conceptes que el comissari de l' exposició , José Díaz Cuyás , va proposar a Varcárcel quan aquest es va negar en rodó a presentar una autèntica retrospectiva de la seva trajectòria : el viatge , la gent i un viatge a través de la seva obra .	8	Finite
I va assenyalar que hi ha casos de lli cremat a la terra , abans que l' hagin recollit , i " possiblement s' ha cobrat la subvenció com si l' haguessin transformat " .	17	Finite
De fet , les mines van estar en actiu fins el 1972 , any en què va cessar l' explotació a la darrera mina , la mina Eugènia , coneguda com la mina Gran .	17	Nonfinite
César Chicote va ser nomenat mestre de la lògia , que tindrà la seu a Tortosa i evitarà que els maçons de les comarques de l' Ebre s' hagin de desplaçar .	2	Finite
En aquest sentit , l' informe proposa aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar a conèixer la Costa Daurada fent que el visitant se 'n vagi content , i recomana mantenir la imatge de sol i platja , potenciar el turisme familiar i crear productes nous per allargar la temporada .	25	Finite
D' una banda , el Parlament demana el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat Republicana , actualment en dipòsit com a botí de guerra a la secció Guerra Civil de l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	6	Finite
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	54	Finite
Aquest fet va implicar una situació de precarietat en el subministrament que afectava prop de 400.000 usuaris .	2	Finite
La cursa , que es divideix en tres categories - sènior , juvenil i infantil - consta de tres baixades cronometrades per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols es fixarà en el cronòmetre a l' hora de fer l' entrega de premis , i valorarà la creativitat , la construcció i el disseny dels aparells .	35	Finite
De vegades és insuportable " .	2	Finite
No obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , va reconèixer que la seva eventual apreciació facilitaria la tasca de garantir l' estabilitat de preus i que la intervenció en els mercats " és una opció que existeix per a tots els bancs centrals , cosa que inclou el BCE " .	35	Finite
La senyora no entenia que això ho digués qui era capaç d' escriure simfonies .	3	Finite
El que sí que preocupa Blair és l' efecte que pot tenir aquest conflicte en la lluita internacional contra el terrorisme .	10	Finite
El banc britànic National Westminster Bank va rebutjar ahir una altra vegada les ofertes revisades de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representen una significativa pèrdua de valor per als accionistes i també un augment dels riscos , va informar l' entitat en un comunicat .	43	Finite
Carme Laura Gil ha dit que si la demanda supera les previsions del govern , aleshores s' hauran d' establir els criteris que marcaran les subvencions prioritàries .	17	Finite
Vinton Cerf ha recordat el cas d' un català d' Abudhabi ( Somàlia ) que descarrega programes de ràdio en català des d' Internet i els escolta al cotxe .	15	Finite
Aznar va acabar ahir una visita oficial de dos dies a Finlàndia , país que rellevarà Alemanya en la presidència semestral de la Unió .	2	Nonfinite
" Vull saber què en pensa Rodríguez Zapatero i la seva postura sobre el responsable del PSC Pascual Maragall , i mentre no rebutgi la iniciativa del Partit Socialista de Catalunya haurà d' explicar-ho a Castella i Lleó " , ha asseverat .	40	Finite
En els anys anteriors l' atur registrat va variar al maig en els següents percentatges : el 1997 va baixar un 3,10 per cent , el 1998 va disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també va decréixer un 4,48 per cent .	28	Nonfinite
Els corredors sobretot s' hi juguen la possibilitat de ser seleccionats per a disputar el campionat estatal .	9	Nonfinite
La causa es va obrir quan AGT , fundada a principis dels 90 amb un capital de 10 milions , va ser denunciada per 23 empreses que va subcontractar per executar obres públiques , la majoria adjudicades per ajuntaments socialistes .	28	Nonfinite
Els socialistes no s' oposaran al fet que la nau es repari al moll gibraltareny si el Govern d' Espanya pressiona el Regne Unit perquè l' arrencada del reactor nuclear no es realitzi a la colònia , per l' alarma social que crearia i l' alt risc que això comportaria per a la població .	42	Finite
El client fa la seva comanda a través de la web i escull la franja horària en què desitja que la hi portin a casa l' endemà .	12	Finite
La dona va aparcar i va mirar d' agafar un taxi , moment en el qual l' acusat ' la va agafar pels cabells , va iniciar un forcejament i una persecució fins a introduir-la de nou en el cotxe ' .	25	Finite
Editen la revista Inferix , en què escriuen membres de diversos grups satànics i lluciferins .	7	Finite
Perestelo va insistir que una de les joies de l' illa , el parc de La Caldera de Taburiente , no s' havia vist afectat malgrat que les flames hi van estar pròximes .	1	Finite
L' anàlisi mostra que en relació a aquests paràmetres només s' han recollit un 88,2 % de les dades possibles , cosa que , segons l' entitat ecologista , suposa que des de l' 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només s' han pogut determinar 88,2 de cada 100 mitjanes horàries possibles sobre els set contaminants atmosfèrics investigats ' .	29	Finite
A més a més , només s' hi recorre en els supòsits puntuals , és a dir , quan un jutjat d' incapacitacions ha d' intervenir .	23	Finite
El conseller ha posat especial èmfasi en que Lleida aclapara quasi la meitat de la producció frutícola de Catalunya i que com a tal cal que el sector s' autoorganitzi .	24	Finite
El govern de la Generalitat va destinar el 1999 , any en el qual es van celebrar eleccions municipals i autonòmiques , un total de 1.724 milions de pessetes a sufragar onze campanyes de publicitat i propaganda institucional , quantitat que va suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 .	15	Finite
Lli , Tamarit i aquesta darrera processada filmaven els nens en postures obscenes , segons l' escrit del fiscal , tant en el domicili de la dona com en la torre de Corbera , sense que s' hagi pogut esbrinar el destí final de les fotografies i filmacions .	37	Finite
Ridao ha dit que la renúncia de Mas a defensar el Govern en els debats de la tardor ' el desinfla com a candidat ' .	20	Finite
L' Audiència de Girona ha confirmat la sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absolia un veí de Salt acusat d' amenaces contra la seva filla , la qual el va denunciar perquè deia que volia obligar-la a casar-se amb un home del Marroc que ja els havia lliurat el dot i al qual ella deia no conèixer .	40	Finite
Però l' equip andalús estava complint el guió escrit pel seu entrenador .	4	Finite
Huguet considera que si es limita a traspassar els impostos per cobrir els mateixos ingressos que ara té la Generalitat , ' ens trobarem que haurà millorat la suficiència financera de la Generalitat però continuarà el robatori ' .	17	Finite
Pel que fa a la tipologia dels delictes , els robatoris amb intimidació s' han reduït un 9 per cent , les estrebades un 15 per cent , els robatoris amb força als immobles un 15 per cent i les sostraccions dins dels vehicles un 8 per cent .	14	Finite
El president de la Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , va dir ahir que el Regne Unit i Espanya " han trepitjat " la sobirania de Xile amb la detenció de Pinochet .	14	Finite
El regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , ha explicat que aquesta mesura és el primer pas que cal donar per evitar l' abandó de gossos .	25	Finite
La petició de venda es va enviar a Roma fa tres setmanes , cosa que va facilitar , segons el bisbe que es poguessin mantenir aquestes reunions per acabar de polir alguns aspectes .	6	Nonfinite
En aquesta proposició no de llei , IC-V també demana una moratòria de concessió de permisos per construir o ampliar pistes d' esquí fins que el pla estigui aprovat .	27	Finite
Agosarat i emprenedor , va crear un imperi de la comunicació quan a Espanya aquestes iniciatives no s' estilaven .	5	Nonfinite
Ferguson , per descomptat , va confirmar que tenia la sensació que el Deportivo s' havia deixat guanyar pel Bayer Leverkusen per driblar així el Bayern de Munic .	8	Finite
El conseller d' Interior , Xavier Pomés , ha fet una anàlisi dels esdeveniments de fa dues setmanes a causa de les nevades que van afectar tot el territori del país en el que ha reconegut errades en les actuacions derivades d' una situació ' excepcional ' .	24	Finite
A més , la guia inclou un directori de restaurants i empreses de càtering .	5	Finite
Aquest increment de denúncies no suposa un increment dels casos d' agressions , assegura Ortega , sinó que s' ha incrementat la sensibilitat de les dones per fer públics els problemes de violència .	27	Nonfinite
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	25	Finite
El que pretén ara el Govern és treure fora d' aquest esquema la quota d' abonament ( que tornarà a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estarà forçada a fer rebaixes en la resta de les tarifes ( locals , metropolitanes , interprovincials i internacionals ) .	18	Finite
- Diguem -ne que hi ha gent que utilitza el seu temps més aviat per promocionar-se .	5	Finite
" Això dóna més força a l' Ajuntament de Cassà i garanteix l' oposició a la línia " , va explicar .	20	Nonfinite
" El PP i el PSOE , sense CiU , no estan en condicions de garantir que les coses vagin en positiu " , va assenyalar .	15	Nonfinite
No movent-nos dels principis bàsics que inspiren CDC i marcant una línia de futur clara que puntualment pot fer que haguem de pactar amb el PPC .	6	Finite
I això serveix per il·lustrar la incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara s' ha de veure que les butxaques dels espanyols es rebel·lin contra el PP , o que Rato sigui el successor d' Aznar com a candidat , com encara s' ha de veure el que resulta del suau estil de Rodríguez Zapatero .	55	Finite
L' objectiu del concurs és divulgar a les escoles els atractius naturals , arquitectònics , històrics i culturals del Parc Natural i està obert a tots els infants en edat escolar , des del nivell de P-3 fins a segon curs d' ESO .	5	Nonfinite
El secretari d' Estat d' Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considera que el PHN garantirà ' aigua de qualitat ' per a l' àrea metropolitana de Barcelona i la recuperació d' aqüífers sobreexplotats de les conques internes de Catalunya com ara els dels rius Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) .	17	Finite
El cert és que Osman Balija va encanonar l' encarregat de la discoteca quan aquest mirava de calmar-lo , i segons l' acusació va accionar el disparador amb la intenció de matar-lo .	7	Nonfinite
El conseller Pere Macias es va mostrar ahir convençut que la línia 9 " es col·locarà a l' avantguarda en la construcció de metros " .	6	Nonfinite
Les altres dades de l' informe constaten que la majoria dels contractes temporals que es fan a través d' empreses de treball temporal es fan per obra i servei i entre joves de menys de 25 anys , que són el 47,4 per cent del total .	39	Finite
Un altre 30% de malaltes , les detectades a l' adolescència , aconsegueixen la curació i un tercer 30% es manté en una oscil·lant situació límit .	12	Finite
La forta revalorització de la borsa espanyola al novembre - gairebé un 10% - ha elevat el patrimoni dels fons d' inversió fins a un nou rècord - 33,8 bilions de pessetes - .	14	Finite
Hem tirat iniciatives legislatives importantíssimes amb tots els partits polítics i hem aprovat els pressupostos amb el PP .	0	Finite
Fonts d' Indra van indicar ahir que el preu era ajustat .	3	Finite
Però el llop - el repartiment del món , l' interès creixent dels estats - començava a ensenyar l' orella .	15	Finite
De fet , la possibilitat d' una pujada dels tipus d' interès del BCE per sostenir la cotització de l' euro va ser considerada " innecessària " pel comissari europeu d' Afers Econòmics i Monetaris , Pedro Solbes .	21	Finite
Des de fa uns quants dies , tots els bombers de Barcelona disposen d' un nou carnet que els acredita com a agents de l' autoritat .	2	Finite
La seva trajectòria es va iniciar als quinze anys com a col·laborador en la secció d' esports d' un diari local , l' ' Easton express ' , des d' on va passar a ser editor del butlletí de la seva universitat , ' The Collegian ' .	5	Nonfinite
Només es va permetre apuntar que li hauria agradat que Redondo es pogués sumar al debat , però no ho va posar com a condició .	12	Finite
Alguns passatgers van informar que l' avió ja havia sortit amb un retard de tres hores de l' aeroport Charles de Gaulle , per culpa dels controls de seguretat que la companyia porta a terme després dels atemptats de l' 11-S .	8	Finite
Quan s' acosti a Mart , la Polar Lander llançarà dues càpsules Deep Space 2 , que s' assemblen a dues bales de fusell .	2	Finite
La retirada de l' antiga torre , ahir a la tarda , va haver de comptar amb dues grans grues , de 100 i 400 tones de pes respectivament .	12	Finite
Malgrat que en la passada Setmana Santa no es va produir cap incident , la demanda del servei va superar en un 8'4 % la que es va registrar en el mateix període de l' any anterior .	18	Finite
Sota el lema ' El millor del segle XX ' Lleida ha inaugurat aquesta tarda una exposició que recull aparells relacionats amb la història de la música dels darrers 100 anys .	11	Finite
' Hem de votar amb el cor i reflexionant què és el que necessita Catalunya ' , ha emfasitzat el candidat nacionalista .	13	Finite
Estem , encara , lluny dels objectius que ens vam marcar .	10	Nonfinite
' Ha estat un honor i un privilegi treballar amb l' equip de gent d' Òmnium Cultural ' de la comarca d' Osona .	1	Finite
L' acte de lliurament comptarà amb la intervenció del President del Patronat Municipal de Cultura de Mataró i de la secretària de l' AELC , Lluïsa Julià , mentre que l' escriptor Jaume Ribera serà l' encarregat de fer la glossa de la seva obra .	4	Finite
Titlla d' irresponsables els rectors magnífics de les universitats espanyoles i caldrà veure com es posarà avui si es confirma l' assistència del senyor Rodríguez Zapatero a la gran manifestació que s' anuncia a Madrid contra la seva llei d' universitats .	15	Finite
Els teatres i les orquestres cada vegada m' atrauen més per mi mateix , no per la meva vinculació familiar amb Josep Carreras " .	8	Finite
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	19	Finite
Amb els talls de carreteres que es duran a terme amb tota probabilitat aquest cap de setmana comencen de forma directa les primeres actuacions concretes en contra de l' abocador que en principi ubicaria la Generalitat a Juncosa i del qual ja s' han començat a fer les prospeccions del terreny a càrrec de l' empresa Cespa GR .	43	Finite
El jutge José Ramon Manzanares , a qui la Fiscalia demana 17 anys d' inhabilitació i per tant , l' expulsió definitiva de la carrera judicial en relació al retard en la tramitació dels permisos de Nadal de 1998 de presos , ha justificat la seva actuació en el fet que els informes que li aportava l' administració penitenciària ' eren inversemblants ' .	55	Finite
Els violins tampoc es poden copiar , són únics " , va dir Claude Lebet , un dels luthiers més reconeguts .	12	Nonfinite
El consistori figuerenc també va decidir sol·licitar al Govern estatal que , amb el suport de la Generalitat , i en el marc de la Conferència General de la Unesco , plantegi l' adhesió d' aquesta institució a la commemoració .	31	Finite
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	31	Finite
" Sembla que els nostres fills no tenen dret a estudiar " , assenyala el president de l' associació de veïns .	10	Nonfinite
En relació amb les ferides sofertes per la ministra colombiana , Moore va dir que " ha tingut algunes dificultats " en intentar entrar al centre de convencions , però va afegir : " He pogut parlar amb ella i es troba bé " .	41	Finite
Les temperatures nocturnes es mouran entre els 2 i els 6 graus sota zero a 1.500 metres , i les diürnes , entre els 5 i els 10 graus positius .	4	Finite
Així , va al·ludir a les mesures liberalitzadores aprovades al juny , a l' equilibri pressupostari previst per al 2001 i a la llei d' estabilitat pressupostària que el Govern aprovarà en les pròximes setmanes .	3	Nonfinite
Si bé el capítol de víctimes mortals va passar de cinc a dues , el de ferits lleus és el que va disparar la sinistralitat laboral en aquestes comarques ja que dels 2.001 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 2.348 d' enguany , és a dir , un 17 % més .	43	Finite
L' acte assenyala que HB ha col·laborat amb aquest servei , ja que " té tota la cobertura legal que li permet el seu estatus " , segons un document de la banda criminal .	14	Finite
El tercer escenari contesta el que molts pares pressenten : ¿ És lògic que els fills arribin a prendre drogues ? ¿ Què es pot fer si no les volen deixar ? .	24	Finite
Per als pròxims tres mesos , l' analista pronostica que la divisa europea es mourà en els nivells actuals , sense canvis radicals , i va considerar probable que el BCE redueixi en un quart de punt els tipus d' interès al juliol .	8	Finite
De fet , l' única excepció al seu repertori eurocèntric és segurament una versió de Lou Reed .	10	Finite
El president de Caixa de Catalunya ha aprofitat per vaticinar " un augment del preu de les hipoteques per l' increment del tipus d' interès que el Banc Europeu ha de fixar per frenar la caiguda de l' euro i contrarestar l' augment del petroli .	29	Finite
El president és deutor dels seus pactes amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegats fins al Pressupost del 1999 , que és per a tot l' any , tant si tria el març com el novembre per convocar eleccions .	2	Finite
La majoria dels membres del club conservador Carlton , entre ells el líder de l' oposició William Hague , van votar a favor de l' ingrés de les dones en la societat , però no es van aconseguir els dos terços requerits .	20	Nonfinite
El conseller de la Presidència ha elogiat també els impulsors d' Expobages ara fa vint anys , dels que ha dit que van saber treballar amb ' realisme i optimisme serè ' .	24	Nonfinite
Els presumptes col·laboradors del comando Barcelona i del comando Madrid , Zígor Larredonda i Víctor Goñi , respectivament , van treballar per a la mateixa empresa de Barcelona , dedicada a muntar espectacles .	20	Nonfinite
Camdessus va lligar la liberalització , defensada amb afany per l' FMI fins que van entrar en crisi els països asiàtics que van aplicar les receptes recomanades pel Fons , a diverses mesures prèvies que haurien de prendre les nacions en vies de desenvolupament .	35	Finite
La coordinadora Antilínia Sentmenat-Bescanó ha presentat un conjunt d' al·legacions al projecte de la línia elèctrica destinada a enviar energia a França i a alimentar el futur tren d' alta velocitat .	24	Nonfinite
La violència de l' impacte va convertir el cotxe en un munt de ferros , la qual cosa va fer necessària la presència dels bombers per recuperar els cadàvers .	19	Nonfinite
Aquesta dada va provocar dubtes entre els membres de la Brigada d' Estrangeria de Sevilla , que no s' explicaven com cap membre de la tripulació s' havia adonat de la presència dels polissons ni , sobretot , del muntatge artesanal que s' havien fet a la bodega del vaixell .	19	Finite
Si la retallada és necessària , ha d' anar acompanyada de mesures que puguin facilitar la reconversió del sector .	6	Finite
Un d' aquests elements va ser l' acusació que la processada havia tallat una foto de Rocío amb un ganivet mentre cridava " ¡ està morta ! " abans que es trobés el cos i se 'n confirmés la mort .	4	Finite
Els grans blocs que uneixen els pilons han estat fabricats a Cadis .	4	Finite
La pujada en el mercat borsari va suposar una revalorització de les carteres d' uns 700.000 milions de pessetes .	7	Nonfinite
Pel que fa a les carreteres , el conseller ha destacat que Acesa va escampar prou sal per evitar que quallés la neu a l' A-7 i va aixecar les barreres en els llocs on hi havia col·lapse ' si bé no va ser amb la immediatesa que hauríem desitjat ' .	13	Finite
I , encara que m' estimo molt el meu país , sóc a França perquè allà no van voler la meva música " .	5	Finite
Aquest concert serà el que posarà el punt final a la segona edició de la Setmana Cantant de Tarragona , que començarà el 17 de juliol amb un concert del Cor Ciutat de Tarragona i Jove Cor .	21	Finite
El Subdelegat del Govern , Raúl Navarro , ha afirmat que la retirada de sancions s' ha fet a canvi de l' elaboració d' un protocol d' actuació que preveu informar les autoritats abans d' un nou acte de protesta .	8	Finite
La direcció de la fira va regalar al Rei una edició facsímil de Ratón Pérez , el conte que el pare Coloma va escriure per encàrrec de la mare d' Alfons XIII quan va perdre la primera dent .	6	Nonfinite
El Jutjat número 4 de Granollers ha dictaminat que Jaume Roma , exconseller de Política Territorial i Obres Públiques , " no va cometre cap delicte " , en contra del que s' afirmava en la denúncia presentada el 1995 per diversos constructors .	23	Nonfinite
Durant l' acte institucional de commemoració dels 20 anys del Parlament basc , al qual va faltar EH , Ibarretxe va demanar ahir que no s' utilitzi la Constitució i l' Estatut de Gernika com a " dic de contenció " de la voluntat dels bascos .	15	Finite
Les vivendes van ser entregades als seus propietaris al juliol del 1997 i l' Incasol ja ha dut a terme algunes reparacions a les cases i encara queden pendents altres deficiències com l' aïllament de les façanes i les filtracions d' aigua als aparcaments de l' edifici .	27	Finite
El líder d' Unió , Josep Antoni Duran Lleida , ha rebutjat avui obrir un nou front de polèmica amb el PP en relació amb un possible acord entre CiU i ERC al Parlament .	13	Nonfinite
Posteriorment formà part de grups emblemàtics de l' escena de la música popular catalana com Els Sapastres , la Cobla Cotofluix i l' Orquestrina Galana .	1	Finite
Davant d' aquesta posició , que comparteixen els democristians de Josep Antoni Duran Lleida , que no s' han mostrat mai gaire proclius a buscar una aliança " específica " amb ERC , s' hi troba la que defensa un altre sector del partit , encapçalat pel seu secretari general .	18	Finite
La pel·lícula ' Un ratoncito duro de roer ' , que Tele 5 va emetre divendres passat , va ser el programa més vist del dia , per sobre fins i tot de l' estrena de la minisèrie de TVE-1 ' El abuelo ' .	13	Finite
Un estudi de Mapfre sobre 3.000 vianants de la ciutat de Tarragona conclou que un 28% cometen infraccions , una xifra semblant a la d' altres ciutats mitjanes però per sota de Madrid o València , on el percentatge supera el 40% .	39	Finite
Cal recordar que es tracta d' un embassament similar quant a dimensions al d' Oliana i , per tant , la llei obliga a incorporar un Pla de Restitució Territorial .	24	Nonfinite
La música intenta mostrar l' emoció del blues com si fos interpretada en l' ambient d' un tablao flamenc .	10	Finite
La sessió d' ahir va acabar lleugerament en positiu , però el mes no .	4	Finite
Hi ha constància que les normes de seguretat no sempre es respecten , ni tan sols per part dels amos més responsables , per això proliferen els accidents .	1	Finite
En aquest sentit , Roma ha dit que es tracta d' una demostració que es poden consensuar acords entre les diferents forces polítiques i ha recordat la importància d' assumir responsabilitats compartides per part de totes les administracions per resoldre un problema que suposa un volum d' inversió molt gran .	9	Finite
D' altra banda , l' Ajuntament de Sant Boi i l' Entitat Metropolitana del Transport ( EMT ) han signat avui un conveni per fer un estudi sobre la situació actual del transport a Sant Boi i plantejar propostes de millora a curt i mig termini .	18	Finite
Les nostres opcions d' aconseguir-ho hi són , malgrat que pots tenir un partit dolent que eviti obtenir-ho .	6	Finite
Entre els objectius del PSC a les comarques gironines hi ha incrementar el nombre de militants i simpatitzants que actualment representa un 0,7% de la població de les comarques de Girona " per convertir-nos en la principal força política gironina " , ha manifestat Manel Nadal .	20	Finite
Trias ha lamentat , en nom de tots els líders de la federació que avui l' acompanyaven i que no han volgut intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que la campanya hagi estat principalment centrada en la picabaralla política entre Aznar i Zapatero .	22	Nonfinite
L' exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' s' estructura en quatre parts , que fan referència a les transformacions que al llarg de més de mil anys , van portar del temple romà a l' església romànica , de la catedral gòtica a l' edifici actual .	35	Finite
Una representació de més de 200 persones de la Plataforma en Defensa de l' Ebre participaran el proper cap de setmana en un seguit d' actes que es faran a Jaca , i que culminaran amb la manifestació en contra dels embassaments i que sortirà del carrer Major a les 12.30 hores .	28	Finite
El tercer bloc de l' especial aborda les grans línies en què s' ha mogut el programa , un repàs als conflictes bèl·lics , les víctimes de la societat i el poder .	13	Finite
Per solucionar el constant increment del volum de correspondència , la direcció de Correus ha decidit el trasllat provisional , en el termini d' un mes , a un pavelló postal ubicat al polígon de Mas Xirgu .	14	Finite
La publicació , elaborada per 44 experts de quatre universitats del país , destaca els canvis que la implantació de les tecnologies digitals han tingut en el sistema comunicatiu català , i destaca aspectes com l' ús encara minoritari del català a la premsa o l' alt índex català d' ús d' Internet , superior fins i tot al del Regne Unit .	23	Finite
Amb aquesta credencial , el bomber pot , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considera que hi ha un risc evident per a les persones que són a l' interior .	11	Nonfinite
Tot i això , el metge i la infermera que van assistir la víctima van traslladar l' home a un centre hospitalari i posteriorment es va avisar els Mossos d' Esquadra i la comissió judicial , que va ordenar l' aixecament del cadàver .	37	Finite
Es tracta d' un pla d' inversions que no s' assembla al pla industrial de l' empresa signat l' any 2001 , que preveia la reducció de 180 treballadors i el tancament d' aquest altre pou , el conegut Pou 4 , també a Súria , que continuarà el seu rendiment .	47	Finite
Crec que el senyor Armand Querol és la millor persona per dir el que volia dir .	14	Finite
Per tant , el PSC no trauria el resultat que ha tret ara .	6	Finite
Amb aquesta decisió , la corporació vol garantir una edificabilitat ordenada i sostenible , preservant alhora l' encant natural d' aquesta vall .	7	Nonfinite
L' Artur , si alguna cosa té , és una trajectòria ferma i coherent , i aquesta fermesa i aquesta coherència són atributs que a vegades , a curt termini , no serveixen massa , però a llarg termini , com és el nostre projecte , sempre són millor aquests atributs que no pas els lideratges enlluernadors .	8	Finite
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	5	Nonfinite
D' entrada , el missatge que reben és nítid : l' esquerra s' hi juga molt i aquesta batalla electoral és diferent de les anteriors perquè hi ha ambició i possibilitats .	14	Finite
- CiU té dirigents que han estat clarament esquitxats per la corrupció per fer-se un xalet .	2	Finite
En la seva declaració Castreras ha admès que en un atac de gelosia va atacar el seu company amb una barra de ferro quan es trobava a les dutxes .	5	Finite
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	10	Nonfinite
Katsav , que en el seu discurs d' investidura va subratllar que va ser elegit pel Parlament " per aconseguir la pau interna dins el nostre poble " , va sorprendre Ehud Barak quan va parlar en una entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre està negociant ara amb els palestins .	35	Nonfinite
Els paquets de totes les marques de tabac negre comercialitzades per l' empresa tabaquera francoespanyola Altadis ( resultat de la fusió de Tabacalera i Seita ) pugen 15 pessetes de preu a partir d' avui .	26	Finite
Les mateixes fonts han indicat que a la Sotsdelegació del Govern a Barcelona hi consten 39 expedients de sol·licitud de treball a nom d' aquesta empresa ubicada al Bages .	3	Finite
Les seves cròniques radiofòniques s' han convertit en llibres des que l' any 2002 va publicar ' Cròniques de l' Anaconda . Índia , Pakistan , Indonèsia , Filipines , Cambodja , Tailàndia , Laos ' , a Columna Edicions .	14	Finite
British Airways podria estar amagant que el descens dels seus beneficis no respon a la conjuntura internacional , sinó a les pèrdues d' una filial .	3	Nonfinite
El Banc Sabadell començarà a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que neix amb un capital social de 5.000 milions de pessetes i compta amb gairebé 500 accionistes d' aquest Principat , cosa que suposa el 49 % de l' accionariat .	42	Finite
Les Jornades ' Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' de Girona , que enguany han arribat a la sisena edició , han centrat l' atenció en la conservació de les fotografies en color .	22	Finite
Cal tornar a fer país , enlloc de fer negoci ' , ha afegit Carod .	12	Finite
Els nens són el mirall en què es revelen les mentides dels adults .	2	Finite
Com que el senyor Núñez ens diu que no es pot dir estranger a un holandès que treballa a Barcelona , podem suggerir el camí contrari : a Holanda , segons una enquesta d' Inter / View , hi ha més de 100.000 llocs de treball per cobrir .	6	Finite
Com a crítiques més destacades , ha destacat que ' és massa llarga i ha tingut massa versions prèvies ' i que ' és uniformista , partint d' una concepció no plurinacional de l' estat ' .	14	Finite
El pitjor conflicte de 1999 va ser el que es va donar entre Eritrea i Etiòpia .	6	Nonfinite
" Com que van elegir Ibarretxe de lehendakari hi haurien d' haver anat " , va dir .	15	Finite
Segons dades del Ministeri de Treball , en el conjunt de l' Estat la desocupació va disminuir el mes passat en 47.689 persones , cosa que va situar el total de desocupats en 1.531.169 , és a dir , el 9,16 per cent de la població activa .	15	Finite
La qualitat sanitària de l' aigua de les platges catalanes ha passat de tenir , en onze anys , una qualificació d' excel·lent en el 26 % dels casos al 90 % actual , és a dir de trenta-tres l' any 1990 a les 185 d' enguany .	13	Nonfinite
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	12	Finite
Aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de la Generalitat , pretén aproximar la conflictiva i fascinant singularitat creativa de Dalí a la mirada de l' espectador del segle XXI .	13	Nonfinite
Aquest fenomen , consolidat a grans ciutats europees , ha alterat els hàbits de nombrosos noctàmbuls , que continuen durant hores als mateixos recintes , i ha reduït els desplaçaments de matinada .	9	Finite
S' esbossa una resposta positiva a partir d' una preocupació ètica , que també requereix una clara visió dels obstacles que impedeixen que les societats responguin a aquest repte : les vulnerabilitats davant dels perills de tota mena d' un món sense fronteres .	21	Finite
Així , han anat suavitzant la seva música , amb tocs de blues , folk i rythm &amp; blues , per desenvolupar tot un procés que els ha portat a un recopilatori on es pot seguir tota aquesta evolució .	2	Finite
No obstant , de les 10 carteres , sis no canvien de mans , entre elles les tres que corresponen als seus socis d' Eusko Alkartasuna .	10	Finite
L' incident es va produir a la zona de l' antiga Campsa , quan , a causa de les obres de reforma de la façana marítima , es va produir una fuita d' aigües residuals al col·lector del carrer de Maria Auxiliadora , que van acabar al mar .	28	Finite
La petició de venda es va enviar a Roma fa tres setmanes , cosa que va facilitar , segons el bisbe que es poguessin mantenir aquestes reunions per acabar de polir alguns aspectes .	15	Finite
Tot i així , aquesta iniciativa va quedar aturada amb el procés de privatització i transmissió dels actius immobiliaris a favor d' Infoinvest .	7	Nonfinite
" La clau dels pròxims anys serà la capacitat de produir continguts digitals i de saber-los convertir en productes de consum rendibles " , ha destacat la directora de l' anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya ha de poder dotar-se d' una indústria cultural forta " .	10	Nonfinite
El denunciant va patir una ferida i diverses contusions , que van tardar un total de 40 dies en curar-se , deu dels quals va haver d' estar hospitalitzat .	27	Nonfinite
Fernández Díaz ha acusat el PSC d' intentar traslladar a Catalunya el pacte ' Zapatares-Llamazero ' , fent ironia amb els cognoms del secretari general del PSOE i el coordinador General d' IU .	2	Finite
La postura del PSOE va ser dura i fins i tot va anunciar que recorreria a la Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legant precedents en què l' organisme de control havia dictaminat en contra de debats a dos en mitjans de comunicació públics .	12	Nonfinite
Quan Benjamin va voler imaginar la possibilitat d' un futur que no fos més del mateix , va crear la figura de l' " infant del món " que conquista la llibertat enviant a passeig els bolquers que li han posat els grans .	39	Finite
En cas que la coalició opti per no tornar a la Cambra , el Govern de Juan José Ibarretxe quedarà de forma definitiva a mercè de l' oposició , que sumaria 34 escons enfront dels 27 que donen suport a l' Executiu .	19	Finite
Les accions israelianes van provocar represàlies armades palestines immediates en diferents zones , a més de l' amenaça de bombardejar amb projectils Kasam-2 ciutats israelianes .	4	Nonfinite
Segons ha explicat el coordinador de la Copaltav a la província de Girona , Ramón Caralt , les vies d' alta velocitat estan pensades per circular en territoris amb poca densitat de població i sense accidents geogràfics , condicions que no es donen a Catalunya , cosa que ocasionaria un important impacte mediambiental .	48	Finite
En el seu domicili es van trobar una gran quantitat d' objectes procedents , suposadament , dels robatoris que se li imputen .	21	Finite
" Encara em falta silicona al bumbum , perquè crec que el tinc petitó " , va dir , convençuda que la bellesa es guanya a cop de bisturí .	16	Finite
En el cas de Sant Feliu Sasserra , ERC demana la millora de la carretera que uneix el municipi amb Avinyó i la construcció d' una depuradora .	9	Finite
El Centre de la Cultura d' Aran potenciaria els creadors culturals , ' que és una necessitat que ara mateix tenim ' .	7	Finite
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	36	Finite
Tot i que la intenció dels estudiants és que l' embarcació assoleixi una velocitat de 50 nusos , per aconseguir el rècord haurà de superar els 46.52 nusos , la velocitat que en aquests moments és la més elevada aconseguida mai per un vaixell .	7	Finite
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	42	Finite
La iniciativa que ha demostrat Barcelona no es mereix un altre ajornament .	8	Finite
Ha acompanyat el conseller el delegat de Música , Carles Sala .	0	Finite
El regidor perdut ha anat a parar a l' ERC de Jordi Ausàs , que ahir a la nit ja va oferir un pacte de govern amb Convergènia i Unió , que esdevé tercera força al mantenir els seus tres regidors .	20	Finite
Lluís Valentí ha destacat també la importància dels tres llargmetratges que han presentat recentment autors gironins .	2	Finite
Iban M. M. de 28 anys , ha resultat ferit greu aquesta matinada en sortir de la via a Vilanova i la Geltrú el turisme que conduïa , un Peugeot 206 amb matrícula de Barcelona .	14	Nonfinite
Les 19 catifes de flors del Corpus de La Garriga ompliran més de mil metres lineals dels carrers del centre del municipi .	10	Finite
Els locals que funcionen com a restaurant , bar musical i fins i tot com a pseudodiscoteca s' han convertit en la sensació de la nit barcelonina , amb almenys una dotzena de recintes que funcionen amb èxit .	35	Finite
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	2	Finite
Fer un seguiment dels projectes de més incidència ambiental a les comarques gironines com el TGV , les línies d' alta tensió , el desdoblament de carreteres o coordinar un nou programa de residus ambientals són alguns dels objectius que s' ha marcat el Consell d' Iniciatives Locals per al Medi Ambient ( CILMA ) per aquest any 2002 .	41	Finite
La pública formarà els professors que després passaran a la privada " , va comentar indignada Carme Chacón .	13	Finite
La inspecció pretenia garantir la seguretat de les personalitats que assistiran demà a l' acte oficial de l' inici de la demolició , així com evitar que es pogués produir algun accident si encara quedaven habitants dins els pavellons .	28	Finite
Per aquest motiu , demanen al Consell Executiu que expliqui com és que els professionals de la medicina es vegin obligats per l' escassetat de quiròfans a insistir telefònicament i a pressionar perquè els seus pacients siguin atesos .	27	Nonfinite
Segons el director general de Copaga , Josep Antoni Arnó l' expedient de suspensió de pagaments s' ha presentat per tal d' evitar la fallida pel deute financer que arrossega l' entitat , una de les cooperatives més emblemàtiques de les terres de Lleida , amb uns 1.400 socis .	17	Finite
Una de les condicions per a l' obertura d' aquest establiment de lleure de la capital del Bages era tenir a punt la urbanització del sector dels Trullols , on s' estan construint , just al costat de la gran superfície comercial PRYCA .	31	Finite
Aquesta és la provocativa teoria de dos arqueòlegs nord-americans , en clara contradicció amb la generalment acceptada que Amèrica va ser poblada fa 13.500 anys per nòmades procedents d' Àsia que van entrar-hi per Alaska .	1	Finite
Per aquest motiu va considerar un exercici de " coherència " el rebuig generalitzat que ha rebut la decisió dels conservadors entre els partits de l' oposició .	15	Finite
Els fets van tenir lloc el 30 de maig de 1996 , cap a les 22 hores , quan conduint un Fiat Lancia amb matrícula de Tarragona els processats van dirigir-se a l' estació de servei de Repsol situada a Cubelles .	3	Nonfinite
Finalment , Forcadell assegura que ' els interessos polítics no poden contradir veritats científiques ' i ha demanat la derogació de la Llei de creació de l' Acadèmia Valenciana de la Llengua .	11	Nonfinite
És evident que fer congressos assemblearis comporta algunes dificultats i com a secretari d' organització , per a mi , és un tema complicat .	0	Finite
El 1994 a Aalborg es va celebrar la 1a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es va redactar la Carta de les Ciutats Europees cap a la Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que trasllada els principis globals de l' Agenda 21 de Rio a l' àmbit local .	6	Nonfinite
L' entitat demana , entre altres mesures , que es retiri el projecte de la línia de 400 kw Sentmenat-Bescanó i que la futura necessitat del TAV sigui resolta mitjançant una línia de 110 o 220 KV específica del tren , que passi pel mateix traçat i de forma soterrada .	27	Finite
Primer perquè , com que és una versió en concert , l' estaticitat era condició obligada .	5	Finite
El PNB confia que els socialistes bascos es desmarquin del PP i donin suport a la majoria nacionalista als debats sobre pacificació i autogovern que el Parlament de Vitòria acollirà passat l' estiu .	2	Finite
La sala d' exposicions de la plaça Sant Joan acull des d' avui una exposició sobre aparells de música i discs representatius de tot el segle XX .	9	Finite
- Nadal es va emocionar quan vostè va prendre possessió .	4	Nonfinite
Destaca el creixement superior al 10% respecte a l' any anterior , i la taxa de morositat que se situa en ' mínims històrics ' , situant-se en el 0,75 .	0	Finite
L' editorial Destino , del grup Planeta , serà l' encarregada de publicar l' obra completa de Salvador Dalí .	12	Nonfinite
CCOO només admet els més pròxims als assalariats , mentre que la UGT accepta com a afiliats els autònoms empresaris que tenen treballadors al seu càrrec .	21	Finite
Durant el judici el processat va negar les acusacions , i la defensa va mantenir que si bé era clar pel testimoni dels nens i els psicòlegs que hi havia hagut abusos , ell no n' era l' autor .	6	Nonfinite
" Òbviament , el resultat ha estat una mica diferent del que volia , però em sento bé amb mi mateix i amb el que ha fet l' equip " , va afegir el llegendari número 23 , que , amb lleugeres molèsties al genoll , va anotar 19 punts , va capturar cinc rebots i va donar sis assistències .	31	Finite
Segons va manifestar el bisbe , el Vaticà creu que aquesta crisi es pot solucionar treballant més en la pastoral vocacional amb els joves .	1	Finite
La Regidoria d' Integració Social de l' Ajuntament de Castell-Platja d' Aro i S' Agaró ha programat per a tots els dijous del mes de juny un taller de natació per a nadons de 3 mesos a 2 anys , que es realitzarà al Complex Esportiu Riembau , dirigit per monitors especialitzats del mateix centre .	15	Finite
La mesura , que afecta les societats anònimes esportives , està recollida en una esmena presentada ahir pel Grup Popular del Senat al projecte de llei de mesures fiscals que acompanya la llei de Pressupostos per al 1999 .	10	Finite
" Hem rebaixat el nombre de companyies en sales tancades , per millorar els horaris i les condicions de treball dels grups " , va anunciar .	24	Finite
El darrer punt del document compromet el Consorci a promoure la recerca aplicada per a desenvolupar tècniques que s' adaptin a les condicions naturals i socioeconòmiques eminentment pràctiques i que es puguin adaptar a les tasques diàries per resoldre problemes dels gestors dels boscos .	9	Nonfinite
Als joves no els queda més remei que esperar , i el finlandès Mika Hakkinen haurà de lluitar aferrissadament amb el bicampió alemany per renovar el seu títol .	17	Nonfinite
Interpreta temes de tota la seva carrera , sobretot , els singles que el fan sonar arreu del món .	0	Finite
Aleshores els dos policies es van identificar i el que els havia ofert la droga va tirar a terra el paquet de tabac , que contenia 8,555 grams de cocaïna distribuïts en 11 paperines , i Noureddine Hassoun i l' altre van tirar a terra vuit peces d' haixix , amb un pes de 43,566 grams .	42	Nonfinite
Interessar se i acollir el pobre , el necessitat , és la verdadera revolució .	10	Finite
Aquestes quatre persones es reuniran unes hores abans del concurs per destriar les 30 qüestions que es plantejaran diumenge i les destinades al desempat , si es dóna el cas .	4	Finite
Pomés considera que s' ha generat una mentalitat d' esperar que sigui l' administració que actuï en qüestions que abans es resolien entre els ciutadans i ' potser en això hem fallat els poders públics , de no haver fet prou pedagogia ' .	4	Finite
Com si , una vegada fet el pas irreversible , ara s' adonessin que amb la iniciativa de la il·legalització de Batasuna no només s' ha obert un nou curs polític , sinó que s' ha inaugurat a més a més , i sobretot , una nova època en l' estratègia de la lluita contra el terrorisme d' ETA .	35	Finite
Part dels murals pictòrics de les esglésies romàniques de Boí van ser traslladats a principi de segle a Barcelona per preservar-los de possibles deterioraments .	10	Finite
El denunciant va patir una ferida i diverses contusions , que van tardar un total de 40 dies en curar-se , deu dels quals va haver d' estar hospitalitzat .	25	Nonfinite
L' estudi assenyala que , després que s' activés l' alarma , la reacció de la tripulació va ser " insuficient " per evitar l' impacte contra el terra , però no diu expressament que hi hagués un error humà en l' origen del sinistre .	32	Finite
Segons dades de la Guàrdia Civil , que té competències en seguretat ciutadana a les autopistes de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es van produir 265 robatoris atribuïts a la ' banda dels peruans ' , que es caracteritza per atracar turistes a qui despisten avisant-los falsament que han punxat una roda o tenen foc al motor .	43	Finite
Entre ells figuren els informes que la CIA va enviar al president republicà Richard Nixon sobre la dura repressió imposada pel règim de Pinochet des dels seus primers dies .	8	Finite
El ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , va indicar ahir que el problema d' Aerolíneas no s' ha de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertís de l' existència d' un " sentiment antiespanyol " .	10	Nonfinite
La teràpia habitual , segons explica Ferran Lorente , passa per ' l' aprenentatge d' habilitats socials i la prevenció de la recaiguda ' , tot i que en molts casos de nens incendiaris la seva dolència es perpetua fins a l' edat adulta .	5	Finite
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	23	Nonfinite
Pels fets passats el 1987 , Carlos Sánchez ja es va estar sis mesos a la presó i va satisfer les 3.500 pessetes robades al ciutadà atracat .	19	Nonfinite
És un costum que obeeix al comportament dels consumidors , que tendeixen a comprar més si el preu acaba amb aquestes xifres .	18	Finite
Ell mateix afirma que " l' opció no és tota nostra " - el Premi Sant Jordi s' edita conjuntament amb Proa - , tot desvinculant Òmnium Cultural de qualsevol pacte editorial anterior a la decisió del jurat .	8	Finite
Les primeres respostes dels responsables dels operatius contra la mal anomenada apagada del mil·lenni fan pensar que els governants i les grans empreses han aprofitat la popularitat de l' efecte 2000 i l' alarma generada per nombrosos auguris apocalíptics per entrar en una carrera que havia de provar qui organitzava el pla més aparatós .	15	Nonfinite
Si l' homosexualitat és òbviament natural , crec que s' hauria de qüestionar el pressupost tradicional que el comportament sexual ha de ser sempre , necessàriament , heterosexual i lícit només quan es fa des d' una diversitat masculino-femenina , complementària i fecunda .	20	Finite
El que no farà mai Artur Mas és prologar un llibre de Bush .	7	Finite
En aquestes condicions se 'n van anar al Pla dels Socs i es van anar rellevant en la conducció per fer ' trompos ' amb el cotxe , van anar a un parell de gasolineres a comprar cigarrets i comestibles , i David Muñoz va marxar .	5	Finite
- Sempre parlo clar .	2	Finite
Shimon Peres , que dilluns va veure com el Parlament rebutjava la seva candidatura a president , va assegurar ahir que preveu que en els pròxims tres mesos es convoquin eleccions generals .	29	Finite
D' altra banda , el conseller de Sanitat , Eduard Rius , va reconèixer ahir que 31 persones han presentat alteracions de salut després d' haver pres Lipobay .	12	Finite
Segons ha explicat Carod-Rovira , la voluntat de fer coincidir la presentació del lema barceloní amb els de la resta de Catalunya és ' recuperar la dimensió de Barcelona com a capital nacional del país ' .	1	Finite
El primer explica què són les drogues sintètiques , com estan fetes - clandestinament i sense control sanitari - i la facilitat amb què es poden adulterar .	10	Finite
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	42	Finite
Bronzejada i demostrant que ella és de les que saben mantenir el greix a ratlla sense ser una fanàtica del gimnàs , la televisiva Mar Saura va presentar dijous a la nit la tercera edició de l' entrega dels premis Made in DIR entre les persones que practiquen fitness als diversos clubs de la cadena .	27	Nonfinite
Naomi , de 30 anys , té problemes amb l' alcohol i les drogues i els seus amics asseguren que està posant molta voluntat per deixar-los .	18	Finite
En aquesta situació , el Gavis només va trobar una sortida : acceptar l' intercanvi de cistelles que li proposava el seu rival i concedir el descans que necessitaven els seus titulars per entrar en els minuts decisius en una situació de força ( 60-59 , m.36 ) .	7	Finite
D' altra banda , els agricultors asseguren que ja tenen concedida des de 1971 una concessió d' aigua d' hivern de 4,6 metres cúbics per segon durant 14 hores diàries que els permetria salvar la campanya de cereals i es pregunten on és aquesta aigua .	6	Finite
Tot i així ha lamentat la decisió de CiU de presentar recurs davant l' òrgan i assegura no entendre la seva postura .	10	Nonfinite
D' aquesta manera , el premi consistirà precisament en l' edició del treball musical guardonat en format CD a càrrec de Satchmo Records , que en farà una tirada de 1.000 exemplars , la seva distribució per l' Estat espanyol i els drets d' autor .	6	Finite
Eslovènia posava llavors agressivitat quan ja no tenia temps per a res .	7	Finite
- Ha fet tot el que podia fer .	7	Nonfinite
Encara que aquests fets no van tenir res a veure amb la multitudinària benvinguda a Figo a Barcelona , uns 200 aficionats el van rebre amb xiulets i li van dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a l' aeroport de Vigo .	30	Nonfinite
Per a l' any 2003 espera obtenir els primers beneficis .	6	Nonfinite
Ningú no renuncia a res i tots tenim la presència que tenim a cada lloc perquè hem tingut la capacitat d' incidir-hi que hem tingut .	16	Finite
Tot i això , Mas-Colell també ha dit que ' ens satisfà que tingui molt poca repercussió dins les universitats , on no hi ha conflicte lingüístic en absolut .	13	Finite
El parc comptarà amb una zona de jocs per a nens , zona verda , una zona per a la gent gran i una zona per a practicar esports , com ara petanca o ping-pong .	2	Finite
Anson coneix la Història , coneix que Espanya havia tingut un imperi , i que aquest imperi és susceptible de continuar : agafa Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i la planta de veritat per la seva Amèrica espanyola .	5	Finite
L' any 1998 van arribar al deganat de Girona un total de 375 causes penals instruïdes pels Jutjats de Blanes , mentre que l' any 1999 aquesta xifra va baixar a 193 , un 48,5% menys , segons les dades de la memòria anual que ahir va fer pública el degà dels Jutjats de Girona , Jordi Carrera .	4	Nonfinite
El líder comunista , Guennadi Ziugànov , va aprofitar l' ocasió per criticar la política econòmica : " Hem entrat en la tercera fase de la política antipopular ; amb la privatització dels ferrocarrils , el monopoli elèctric i el gas " .	18	Finite
Una dona serà número dos , i Balza , que va negociar traspassos , va a Interior .	10	Finite
A l' Informe , el Síndic atorga una especial rellevància a la immigració , a la qual dedica les seves últimes pàgines , que porten per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " .	24	Finite
L' actriu va excusar la seva absència al·ludint raons de seguretat .	2	Finite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , ha advertit de la necessitat que s' incrementi l' ús social del català si no es vol acabar tenint ' una llengua sàvia però igualment amenaçada ' .	16	Finite
A més a més , el fet que el processat i el titular de la tarja de crèdit eren persones de sexe diferent ' no pot escapar al coneixement de qualsevol persona d' un nivell cultural mitjà ' .	18	Finite
L' Ibex 35 no es va recuperar de la fragilitat que el domina des de començaments de mes , una vegada perduda la barrera dels 10.000 punts i el llistó dels 9.600 .	12	Finite
Aquesta recorre els trets més remarcables del paper de la seu en el decurs de la història de Girona , a través de plànols , fotografies , vídeos i obres originals que ajuden a comprendre la important funció que va tenir la catedral .	40	Nonfinite
La coral infantil del Col·legi Jardí competirà en la categoria de petits amb la interpretació de ' Miss Flitz ' , ' Limbo Rock ' i ' La pastoreta ' .	6	Finite
Els ingressos per operacions en trucades provincials van caure l' 11,9% i en trucades nacionals , el 24,2% , mentre que en internacionals i locals van augmentar l' 11,3% i el 12,3% , respectivament .	26	Nonfinite
El paisatge ha variat molt des que la recollida no només era animal , sinó també diürna , però aquest home es prea d' haver combregat amb la doctrina del reciclatge , quan la separació de restes orgàniques " es feia manualment i amb ganxos " i els porcs es menjaven les sobres gastronòmiques .	2	Finite
No només es tracta , com han volgut creure durant molt temps els països del nord , d' una immigració de refugiats i sol·licitants d' asil l' acollida dels quals podria ser definitivament regulada mitjançant un repartiment equitatiu de les càrregues entre els estats membres .	8	Nonfinite
Una altra cosa és que actualment la direcció del PSC i CiU fan el joc al sistema i fan el joc als grans interessos .	3	Finite
Les dues diputades volen saber si aquestes afirmacions són certes i si ho són que el Consell Executiu es manifesti sobre si aquesta actitud es pot percebre pels centres hospitalaris com una penalització a l' atenció de malalts .	3	Finite
El comissari d' Empreses i Tecnologia , Erkki Likanen , va donar el seu suport a l' Europarlament a la necessitat d' informar prèviament el personal sobre els plans empresarials de cara al futur .	10	Finite
El 1998 , l' activitat empresarial va créixer gairebé un 5% , encara que en l' últim trimestre el negoci exterior es va veure afectat per la crisi internacional .	6	Finite
La companyia elèctrica va enviar una carta la setmana passada als principals hotels i hospitals de la Costa Brava indicant que es podrien produir talls de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb la nova línia inacabada de 110 quilowatts no es podria atendre l' agument del consum en els dies de màxima ocupació turística .	3	Finite
' Hi ha hagut coses que no han funcionat , que no hem fet bé , decisions que no es van prendre o s' hauran de modificar , però el que més m' ha sobtat ha estat la utilització que s' ha fet en aquesta crisi per desgastar el govern ' , ha conclòs el titular d' Interior .	52	Finite
Una dada significativa del que va ser el partit i també ha estat aquesta eliminatòria és que el Gavis només va poder comptar amb els punts dels seus titulars fins al descans .	20	Finite
Durant aquests anys va estudiar música a la Virgínia Commonwealth University de Richmond i va tenir l' oportunitat de tocar i gravar amb Jimmy i Percy Heath , Jon Hendricks , Jaki Byard , Frank Foster i Ellis Marsalis .	14	Finite
El cardenal alemany va donar a conèixer , a començaments de setembre , una declaració en què s' assegura que " l' únic camí de salvació " és el que proposa l' Església catòlica .	6	Nonfinite
Tant el President de Caixa de Girona com el director general de l' entitat , Aleix Gimbernat han apuntat la bona trajectòria que l' entitat ha experimentat durant el 2002 .	17	Finite
Els col·lectius Som Església i el Grup de Dones de l' Església tenen previst enviar-hi una delegació , i també ho faran el Grup de Dones d' Acció Catòlica Obrera i el Moviment pel Celibat Opcional .	21	Finite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a 1 any de presó Jordi Díaz Enrich , un veí d' Igualada ( Anoia ) , per haver agredit sexualment una noia que passejava pel carrer i a qui va fer tocaments als pits .	37	Nonfinite
Des d' un punt de vista més corporatiu els farmacèutics denuncien que els medicaments puguin perdre l' establiment d' un preu únic de referència i es doni pas als descomptes i ofertes ja que es pot produir un desequilibri territorial del sector .	15	Nonfinite
Encara que també va afegir que l' alcalde Antoni Siurana ( PSC ) no sabia captar diners d' altres administracions .	3	Finite
El tall començarà a partir de les 16.45 i no s' allargarà més enllà de les sis de la tarda , segons han indicat fonts de l' organització a través d' un comunicat de premsa .	11	Finite
La Subdelegació del Govern a Girona ha informat avui que la intervenció del peix immadur es va produir ahir durant el control habitual de vehicles dedicats al transport de peix procedents d' Europa .	6	Finite
Saura també qualifica de poc encertat estratègicament l' anunci de moció de censura de Pasqual Maragall i insisteix en la necessitat de convocar eleccions anticipades per donar pas a una alternativa de govern de progrés .	2	Finite
El vicesecretari general d' ERC Carles Bonet ha enviat aquest dimecres una carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en la qual adverteix que intentar il·legalitzar un partit basant-se en el seu silenci davant dels atemptats terroristes és " una acció inconstitucional " .	38	Finite
CiU tampoc vol abaixar taxes , el PSOE advoca pel model francès i IU proposa una rebaixa selectiva .	14	Finite
El desconeixement del que podia passar en les primeres hores de l' any va provocar unes inversions que ara semblen excessives en la reforma dels complexos sistemes informàtics de línies aèries , centrals nuclears , empreses subministradores d' energia , comunicacions i satèl·lits .	14	Nonfinite
Gràcies a la ratificació simultània dels 15 països membres de la UE , el nombre d' estats que ha subscrit l' acord s' eleva a 69 , i per tant se superen els 55 necessaris perquè entri en vigor .	31	Finite
" Al poble no hi trobareu altre servei que el refugi de muntanya , que ofereix begudes i menjars casolans .	5	Finite
Els metges que el van atendre van concloure que en el seu estat mental tenia molt a veure ' un esdeveniment vital estresant ' com era el canvi de lloc de treball .	7	Nonfinite
Tot i que els empleats portaven màscares , tres van patir intoxicació per fum .	5	Finite
El resultat consolidat abans d' impostos i minoritaris , 435.044 milions , va créixer un 26,9% .	13	Nonfinite
L' esprint final d' Àlex Crivillé ( Honda ) per conquistar el títol mundial de motociclisme de 500cc va viure ahir el primer contratemps .	19	Nonfinite
La jove , que pateix una disminució psíquica que li atorga una maduresa mental de menys de 10 anys , va aconseguir fugir i demanar auxili a uns agents de la policia municipal , que van procedir a detenir el presumpte agressor .	24	Nonfinite
Vist que és impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de les aberracions urbanístiques heretades del franquisme - el consistori està dissenyant un pla per augmentar la qualitat de vida a l' interior de les actuals vivendes .	25	Finite
Però també varen esdevenir el sistema de desfer-se dels residus urbans i industrials , i foren coberts en gran part del seu recorregut .	15	Finite
L' Ajuntament considera poc raonable una puja de les tarifes sense que hi hagi una compensació en la mateixa mesura quant als continguts i serveis .	13	Finite
En relació amb els documents dipositats a l' Arxiu de Salamanca , ha qualificat com una " bona mesura " per assolir acords la comissió d' experts que es va crear al Congrés la passada legislatura per buscar una solució .	30	Nonfinite
Huguet considera ' lògic ' que els acords amb els quals treballen PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passin pels partits i es pronunciïn les seves direccions ' però ha afegit que aquest procés ha de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' .	11	Finite
" És difícil imaginar que passa el que està passant .	8	Finite
La policia no descarta practicar més detencions en els propers dies .	4	Nonfinite
Hansen ha explicat que s' ha alterat lleument l' ordre d' algunes escenes i s' ha treballat el passat de les germanes per tal de millorar la dramatúrgia .	1	Finite
" Volem enviar un clar missatge als atletes , els organismes directius i els comitès organitzadors que ens hem compromès a fer tot el possible per eradicar el dopatge , que està enverinant el món de l' esport " , va assegurar ahir Samaranch , en una clara declaració d' intencions que aquests tres dies de treball han de donar algun fruit .	2	Nonfinite
Amb aquestes dades , el jutge ha volgut deixar clar que no volia perjudicar els interns , ans al contrari , ha explicat que ' els interns no tenien la culpa de la situació ' i per això , va acordar atorgar alguns dels permisos ' amb por ' i assumint els riscos que no fossin justificats .	39	Finite
Les arrugues que té la seva trajectòria a causa del cas del lli no la fan gaire idònia , encara que sigui una dona treballadora i tenaç .	15	Finite
Marc Parrot , Els Pets , Tonino Carotone , Dusminguet , Javier Muguruza , Pomada i Jorge Drexler seran alguns altres dels artistes que es podran veure a la capital osonenca .	18	Finite
Zulemita , cada vegada més elegant , va complir amb diligència el seu paper de discreta acompanyant del president .	7	Finite
Una font de poder com les agències no podia passar desapercebuda als ulls dels governs , que ben aviat es van interessar per intervenir en aquestes " organitzacions comercials " .	8	Finite
Bonet ha acusat CiU d' estar portant a terme " negociacions secretes i subterrànies " per aconseguir " coses menors " i ha posat com a exemple que el nomenament del director del Prat sigui consensuat o que en la gestió dels serveis hi participi una empresa com Acesa , controlada per La Caixa .	34	Finite
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	2	Finite
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	41	Finite
El Lorca , mentrestant , va guanyar al camp de l' Atlètic Balears ( 0-2 ) i va arrabassar l' ascens al Manlleu .	17	Finite
" El vaig votar amb entusiasme perquè és una persona preocupada pel seu temps " , va confessar ahir .	16	Finite
Hernando no descarta que en el PGOU d' algunes corporacions hi pugui haver decisions " discutibles " , ja que " cada vegada que es toca una línia es beneficia els uns i es perjudica els altres " .	34	Finite
L' organisme que presideix Juan Antonio Samaranch , que exerceix d' amfitrió , proposarà un nou codi mèdic més flexible que el que ha estat vigent fins ara , amb més graduació en les sancions , sense perdre de vista , no obstant , el càstig als infractors .	3	Finite
Encara que els contactes entre Foment i Pimec-Sefes es desenvolupen en un àmbit estrictament bilateral , la Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller d' Economia , Artur Mas , han donat senyals en diverses ocasions que un acord entre totes dues patronals seria ben vist pel govern català .	52	Finite
El pitjor que li pot passar al país és que estigui en mans del PP .	8	Finite
El jutge assegura que el vincle entre ETA i Herri Batasuna es posa de manifest des de les eleccions generals del març de l' any 1979 .	2	Finite
La comitiva va desfilar durant 40 minuts corejant lemes a favor de Batasuna , de la independència i dels presos etarres .	2	Finite
Això sí , quan el sàtrapa iraquià Hussein mou el bigoti i vol apagar un pou de petroli , doncs cap allà van els marines i els cascos blaus a salvar l' Occident que viu de l' aixeta de la gasolina .	22	Finite
La teoria és que una de les causes de la caiguda d' un 61% dels beneficis de BA el 1998 han estat les pèrdues de la seva subsidiària barata , que competeix directament amb easyJet en un segment del comerç aeri que fa tres anys ni existia .	2	Finite
No per la por que puguin inspirar els guetos negres , sinó perquè és de justícia .	6	Nonfinite
Sant Genís té una junta formada per la parròquia i per representants de les famílies que hi posseeixen sepultura .	2	Finite
L' actor va ser incinerat , tal com era el seu desig , i les seves cendres entregades a Diletta D' Andrea , la dona amb qui va compartir els últims 30 anys .	8	Finite
Segons el diputat socialista , si el sinistre " és a causa de la configuració de la instal·lació , això és responsabilitat del departament d' Indústria , si es deriva de productes en sanejament de residus , llavors competeix al departament de Medi Ambient " .	9	Finite
Navarro ha advertit que si els pagesos no respecten aquest acord , actuarà en conseqüència .	1	Finite
Els demanen històries , les seves tarifes han augmentat i se senten finalment respectats .	7	Finite
I va demanar als seus jugadors que , com a mínim , guanyessin per 1-0 , un resultat suficient , segons l' entrenador , per afrontar amb garanties el duel d' Old Trafford .	25	Nonfinite
Una altra agència de caràcter va ser la iugoslava Tanjug , que aplegava i repartia notícies del Tercer Món , del qual la Iugoslàvia de Tito era capdavantera .	12	Finite
La reforma de l' estatut del ministeri fiscal que està elaborant el Ministeri de Justícia no té previst atendre les demandes dels sectors de la judicatura i la política que reclamen que el fiscal general de l' Estat sigui escollit pel Congrés .	30	Finite
Un 53% d' aquest capital correspon a fons d' inversió , un camp en el qual Fibanc va ser un dels pioners .	17	Finite
El llançament d' aquestes iniciatives coincideix amb la recta final de la conversió del centre històric en zona de vianants , cosa que permetrà crear un dels eixos comercials més grans de la ciutat .	5	Finite
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	15	Finite
Ha donat suport públic a l' Ajuntament i li ha reclamat que lideri un moviment opositor al tancament privat del camí .	9	Finite
Ha qüestionat , en aquest sentit , si " la postura del PSC no està inspirada per provocar un enfrontament en aquesta Comunitat pel PSOE de Castella i Lleó " .	14	Finite
La presentadora Anabel Alonso , que durant la cerimònia va representar la tragèdia i el pessimisme , es va enganxar a les galtes tres llàgrimes en forma de cor dedicades a Brossa , a qui va agrair la visió surrealista que tenia de la vida .	9	Finite
Segons un comunicat de Presidència de la Generalitat , el president català afirma en aquesta entrevista que " no he tingut mai dubtes en el sentit de perdre la fe " i que " mai m' he plantejat deixar de creure " .	19	Finite
L' atac contra la seu del PSE - EE es va produir a la vora de les dues de la matinada , quan uns desconeguts van trencar la porta del local i van llançar un còctel Molotov a dins , la qual cosa va originar un incendi .	26	Nonfinite
' Anar i Venir de Valcárcel Medina ' intenta ser un recull crític i seriós de quaranta anys de feina per mitjà de tres fitxers de cinc metres de llargada que resumeixen els " arguments " de l' autor .	31	Finite
Els participants van corejar crits a favor dels presos etarres .	3	Nonfinite
El president d' Òmnium Cultural assegura que " si no haguessin pujat el Prudencia Bertrana , nosaltres , segurament , no ho haguéssim fet " .	22	Finite
El tribunal de la secció sisena de l' Audiència de Barcelona ha condemnat per quatre delictes d' abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 anys d' edat i director de l' esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de la Llagosta , en atenció especialment a la declaració dels nens , que van explicar com els obligava a masturbar-lo .	59	Finite
I el dolor de Dávila , per no poder ficar la paraula esquerra en aquest assumpte , era gran , molt gran .	8	Nonfinite
És cert que un policia no fa la Policia , però és important canviar la idea de Policia perquè els policies vagin canviant .	0	Finite
Primer respectar el nostre programa polític .	1	Nonfinite
En relació amb el sexe , es confirma que és la dona , " amb diferència " , la víctima dels maltractaments .	9	Finite
Llàstima que les sempre intel·ligents lletres de Röever acabin per posar com un drap brut els arquetips indies i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espanti el seu públic natural i despisti els devots d' aquell trio de blues .	36	Finite
Però per afegir confusió a la situació , va negar a Juan Miguel una moció en què demanava reemplaçar Lázaro González , oncle avi del nano , com a representant d' Elián en aquest cas .	9	Nonfinite
Ningú va buscant noves espècies .	1	Finite
El retard en el projecte que havia de posar-hi posar-hi remei s' ha centrat en la complexitat que ha implicat la intervenció coordinada de les diferents administracions implicades i l' elevat pressupost , que s' acosta als 300 milions de pessetes .	6	Finite
Hernando no descarta que en el PGOU d' algunes corporacions hi pugui haver decisions " discutibles " , ja que " cada vegada que es toca una línia es beneficia els uns i es perjudica els altres " .	12	Nonfinite
Vendrell també ha demanat a la resta de grups que no intentin marcar " les agendes " de la ministra de Cultura , Pilar del Castillo , i del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , a través d' iniciatives com l' aprovada avui , i ha recordat que tots dos dirigents s' entrevistaran dilluns que ve .	53	Finite
' No és habitual que nevi i menys en la intensitat que ho va fer i en les cotes que ho va fer ' , ha assenyalat Pomés , que ha recordat que els mitjans dels que es disposa no estan ajustats a uns fets que es repeteixen cada 15 o 20 anys .	13	Finite
Navarro considera que va filtrar informació als mitjans de comunicació i va quedar vulnerada la seva presumpció d' innocència .	12	Nonfinite
Segons Roma , aquesta situació s' hauria pogut evitar amb una ' major atenció ' a les peticions dels veïns i si l' Ajuntament hagués demanat un dictamen tècnic a l' Agència Catalana de l' Aigua .	24	Finite
El president madrileny , que ha recordat que " la llibertat de mercat permet a qualsevol societat elegir la seva seu " , espera a més a més que " quan es produeixi la rectificació " del trasllat a Barcelona també tingui " una repercussió molt petita " .	23	Finite
Mentre que el president del PP gallec i de la Xunta , Manuel Fraga , va qualificar de " muntatge " les denúncies de l' oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , va reconèixer que és possible que hi hagi irregularitats en el cens .	16	Nonfinite
Anteriorment , l' any 1996 , n' hi va haver una altra , però en aquell cas va morir d' un atac de cor , i la víctima mortal s' estava medicant .	8	Finite
Per uns , " ens reproduirem d' una única cèl·lula " ( vaja , ja surt una altra vegada el sexe ) .	5	Finite
L' any 2001 , el número de denúncies va ser de 4.263 , al 2000 de 3.562 , al 1999 de 3.318 i al 1998 de 3.260 .	8	Finite
Amb tot , és probable que Chirac intervingui avui sobre aquest tema en el Consell de Ministres per donar a conèixer la seva opinió .	18	Nonfinite
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	24	Finite
Viviane Reding ha dit que la gran riquesa d' Europa no és la seva força econòmica , sinó la diversitat cultural que inclou , i ha afegit que cal trobar ' un model cultural basat en l' intercanvi ' .	2	Finite
L' acusat patia una malaltia psiquiàtrica , que havia estat diagnosticada com a mania persecutòria cap a la seva dona , segons va explicar el fill .	22	Finite
Una denúncia del representant legal dels hereus de Joan Miró va provocar l' inici de les investigacions el mes de maig passat , segons va informar ahir la Prefectura de Policia de Barcelona .	11	Nonfinite
La taxa d' inflació anual de la zona euro va augmentar 0,3 punts al mes de gener a causa , fonamentalment , de l' encariment dels carburants .	10	Nonfinite
El Departament de Política Territorial reconeix l' aparició d' aigües subterrànies i l' existència de problemes estructurals .	5	Finite
Segons ha explicat , el retard originat és " normal i lògic " en part , i ha posat com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebrà l' informe presentat per la Generalitat corresponent a l' exercici de 1999 , de forma que la Sindicatura no podrà entregar el Compte General fins l' any 2001 .	17	Finite
Una comunicació del Ministerio de Fomento adreçada a l' Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor ( Vallès Oriental ) reconeix que el tram entre Granollers i Sant Celoni del projecte del Quart Cinturó de Barcelona " no entra en les previsions " .	37	Finite
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	6	Nonfinite
A més a més , el jutge estava ' esverat ' pel fet que alguns dels informes de tractament emesos pel centre eren idèntics , ' coma a coma , punt a punt , canviant només els marges i la lletra d' ordinador , bimestre a bimestre ' .	7	Finite
Avui s' han reunit els consellers d' agricultura de Catalunya , País Valencià , Balears , Múrcia , Aragó i Andalusia per defensar els ajuts a la fruita seca .	2	Finite
París ( 19 de juny ) serà la ciutat més propera .	6	Finite
La festa continuarà el dia 15 amb la rua de disfresses , que començarà a les sis de la tarda i que recorrerà tots els carrers de Sallent des de la plaça de la Pau .	13	Finite
" Hi ha una voluntat de perseguir aquesta indústria fins i tot des dels partits de l' oposició " , va dir .	2	Finite
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	25	Finite
L' Audiència de Barcelona ha absolt un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal va demanar un any de presó per quedar-se els dipòsits dels compradors d' uns pisos d' Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar la Sala que no s' ha demostrat que s' apropiés d' aquestes quantitats .	46	Nonfinite
Treure a passejar aquests gossos sense morrió i sense la seguretat absoluta que no podrien deixar-se anar de les corretges equivalia a induir el que va passar : la mort d' un nen indefens .	14	Finite
Electrocugat elabora un so contemporani combinant diferents estils .	1	Finite
Ghost explica com els nens d' un poblet , acompanyats pels seus pares , intenten desvelar els secrets que envolten un misteriós personatge , El Mestre , a qui dóna vida Jackson .	15	Nonfinite
Després d' això em van concedir el permís de cinc anys que havia sol·licitat " .	12	Finite
S' han portat a terme conferències , concerts i importants ponències sobre Dylan , amb la participació de literats com Norman Mailer o Michael Oondatje , o músics com Patti Smith o Beck .	1	Finite
L' acte ha tingut la dimensió que requereix l' esdeveniment , perquè a més de comptar amb la presència dels reis espanyols també ha congregat la flor i la nata de la cultura .	15	Nonfinite
- Quan vaig lluitar per obtenir l' escó al Congrés no va ser una cosa nova ni fortuïta .	12	Nonfinite
El músic rossellonès toca , al disc , el piano , una guitarra de plàstic , l' ukelele , l' orgue , el plasticsaxo , l' acordió , l' electrotuba i la bateria juganera , a banda de produir els arranjaments .	3	Finite
Els nens van sortir sans i estalvis després que els agents aprofitessin una distracció .	2	Finite
" Jo , que vinc d' un país petit , crec que aquestes coses s' han de mimar , perquè és en la selecció on veus el caràcter d' un poble .	17	Nonfinite
El públic podrà gaudir d' una bona combinació entre una escenografia acurada i una dosi d' humor , a més de bona música , un conjunt que ha portat més d' un crític a qualificar les seves actuacions de ' delicatessen ' .	3	Nonfinite
Es necessita alguna cosa més .	1	Finite
És l' animal més important del món .	0	Finite
L' Ajuntament de Girona està preparant la redacció d' un nou Pla General que , segons ha explicat l' alcalde , podria estar llest a finals del 2001 .	22	Nonfinite
Aquesta sensació de pertànyer a una cultura de la cançó europea els ha portat a reivindicar autors gairebé desconeguts com Piero Ciampi .	15	Nonfinite
El document també expressa el rebuig a la imposició d' una nova divisió territorial ' des d' un despatx ' i ' obeint a simples criteris d' estratègia política , sense tenir en compte l' opinió dels ciutadans de cada territori ' .	3	Finite
L' alcalde d' Oviedo , Gabino de Lorenzo , també del PP , va aprofitar l' avinentesa per dir que Marqués va ser un " llast electoral " que va suposar que el partit no guanyés a la comunitat per majoria absoluta .	14	Nonfinite
Felipe diu que és massa jove per recopilar les seves memòries , tot i que no és prou vell per perdre-les .	1	Finite
Els analistes , que veuen bé la mesura , fet que acabaria amb els preus regulats , opinen que la iniciativa té poques possibilitats de prosperar .	25	Nonfinite
L' estrena oficial de l' espectacle , amb assistència d' autoritats , crítics i convidats , programada per ahir , ha estat traslladada a dimarts que ve .	20	Finite
Sóc la soferta mare de quatre fills adults , dels quals tres encara viuen a casa .	0	Finite
Després de set anys de Marató , el president d' EMUTE , Francesc Callau , ha manifestat que ' el camí recorregut ens fa pensar que aquesta marató pot ser un fenomen social a les Terres de l' Ebre ' .	28	Finite
' La sentència en cap cas ens diu per què s' absol els acusats ' , s' ha queixat Monreal , qui s' ha lamentat també pel fet que en la instrucció del cas no es prengués declaració a tots els implicats , entre els quals ha esmentat als alumnes que van rebre els exàmens de mà de la professora Albert .	11	Finite
Contràriament , va afegir , hi ha països que representen el 17% del PIB i només n' aporten l' 11% .	6	Finite
La Sala del Contenciós Administratiu del TSJC estima així el recurs presentat davant la seva secció primera per Concepción G.G. contra un suposat acte administratiu del propi Ajuntament de Sant Boi , pel que en el seu dia li van denegar la indemnització , que ha quedat ara anul·lat " per no ser conforme a dret " .	40	Nonfinite
El més probable és que l' oposició aconsegueixi aprovar en primera volta , d' un total de quatre , una proposta de llei per convocar noves eleccions .	8	Nonfinite
Durant aquest dijous continuarà l' ambient fred , amb glaçades moderades , però al final del dia s' iniciarà una nova davallada , amb mínimes per sota zero a tot Catalunya excepte al litoral , segons el Servei de Metorologia de Catalunya .	3	Finite
Li puc assegurar que hem treballat molt i bé per acollir i allotjar els pelegrins com es mereixen , però sobretot hem treballat en la dimensió espiritual i litúrgica del Jubileu , que és el que realment és important .	37	Finite
Per a Duran el govern espanyol vol crear un model sanitari a on només accediran els que tinguin més diners i en el qual els pensionistes acabaran pagant els medicaments .	6	Finite
D' aquest pressupost , un total de 44 línies d' actuació corresponen a inversions reals dels diferents departaments de la Generalitat ( 9.870 milions de pessetes ) mentre que un segon bloc inclou 41 línies d' actuació també de la Generalitat però corresponents a subvencions i dotacions per manteniment de serveis ( 1.682 milions de pessetes ) .	11	Finite
El tancament del Savoy succeeix el de l' Astoria , abandonat des de fa tres estius ; el del Fantasio , l' edifici del qual s' està reformant ; el del Montecarlo , que serà un hotel , i el del Balmes .	4	Finite
Gran part dels teus diners se 'ls queda la companyia .	7	Finite
És discreta , suau i exquisidament amable .	0	Finite
El president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , han dit que malgrat les previsions de collita , que són òptimes sobretot si es té en compte la fallida de l' any passat produïda a causa de les inclemències meteorològiques , cal no perdre de vista l' autèntic handicap del sector , la comercialització .	49	Finite
Menys caritativa és la presentadora de MTV , Deborah Ombres : " He intentat descobrir de quina manera es fa un 69 reconvertit en 0,41 " .	14	Nonfinite
El Periodico publica opinions dels seus lectors , així com rèpliques i suggeriments d' interès general que siguin respectuosos amb les persones i les institucions .	17	Finite
Tres . El ciutadà consumidor és la baula feble , atrapat en una estructura urbana i suburbana mal resolta , però també en un hàbit cultural que l' aferra a l' automòbil .	28	Finite
Tot i amb això , ha afegit , actualment l' Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) no té coneixement que hagi entrat en les seves dependències la sol·licitud d' autorització per fer-les , ni per part de l' Ajuntament ni de l' Institut Català del Sòl .	5	Finite
Ell , cansat de recórrer Espanya donant classes i demostracions , va pensar que l' art del seu instrument , la bateria , també es podria transmetre via internet .	11	Finite
Penso que hi ha parts de la història que s' han de recordar per no tornar-les a repetir .	12	Nonfinite
El 1957 va exposar a la Sala Andreu de Barcelona i un any després es trasllada a viure a Cerdanyola del Vallès , on va viure fins el 1962 , quan va tornar amb la família a Barcelona .	24	Finite
La sentència , a la que ha tingut accés Intra-ACN , ha estat dictada pel tribunal de la secció sisena de l' Audiència , i el processat , que està en cerca i captura , ha recorregut la resolució condemnatòria .	11	Finite
A tres quarts de deu d' aquest matí tres individus han entrat armats a la seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després d' encanonar un guarda de seguretat i un empleat han pujat al primer pis i han advertit que havien col·locat un paquet bomba que explotaria al cap de deu minuts .	55	Finite
Els altres es van aplicar amb èxit a l' empresa , van lluitar per la victòria i van deixar de costat els rècords .	3	Finite
Així mateix , el programa oferirà una vegada al mes petits muntatges realitzats mitjançant un sistema informàtic que permet incrustar imatges actuals en reportatges vells .	18	Finite
L' activitat econòmica es va reduir un 0,4% entre juliol i setembre , en part pels atemptats de l' 11 de setembre , però aquest retrocés va ser sensiblement menor al que havien anticipat nombrosos economistes , que s' esperaven fins i tot un 1,5% de caiguda en el producte interior brut ( PIB ) .	26	Finite
D' altra banda , Grau s' ha referit al canal Segarra-Garrigues i ha assegurat que ' el Govern treballa en un únic sistema que vol dir que des de la capçalera fins al final de tot , al marge dret la dotació serà de 6.000 metres cúbics i 1.500 pel marge esquerre ' .	42	Finite
Aquesta opinió va ser corroborada pel president de Pimec-Sefes , Josep González , qui va subratllar que aquesta falta de mà d' obra , tant qualificada com no , va començar a les comarques de Lleida però ja ha arribat a totes les províncies catalanes .	30	Nonfinite
Li van fer aturar el cotxe i el van registrar , sense deixar d' amenaçar-lo amb el ganivet .	1	Finite
El president ha afegit que ' si no aconseguim frenar-ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirarà pel dret saltant-se el que diu la llei i això només es podrà evitar a través del CPIDE ' .	2	Finite
Davant la persistència de problemes de pudors , el mes de setembre de 1998 , al marge del projecte , es van remodelar els mecanismes de captació d' aigües fecals , amb la qual cosa es va resoldre .	37	Nonfinite
Aquest últim va destacar les iniciatives que es duen a terme des d' aquesta institució per eradicar la violència domèstica com ara la construcció d' una casa d' acollida , mitjançant un conveni amb la Diputació de Barcelona , i l' establiment de mecanismes de defensa per a les víctimes de la violència domèstica ( polseres connectades amb les alarmes de la Policia ) .	2	Finite
Una introducció per donar-ne a conèixer els aspectes bàsics i un apartat dedicat a l' espai que han ocupat les campanes en el folklore popular completen l' exposició .	25	Finite
Coses que passen : és el gran moment , tres setmanes i mitja , de la secció en català d' Efe-Catalunya .	4	Finite
Gràcies a aquest fabulós pla i a l' aplicació que fa la Generalitat , la pública se'n anirà a fer punyetes i la privada agafarà el relleu .	17	Finite
" No vull jugar més com a extrem " , va dir , davant la sorpresa de tothom .	3	Nonfinite
L' entrada del nou front atlàntic , que comporta forts vents i pluges abundants , s' enquadra dins d' un pas de successives borrasques que va començar fa 10 dies i que es preveu que continuarà fins a la setmana que ve .	16	Finite
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	8	Finite
Els cossos , pertanyents a tres homes i tres dones , presentaven clars indicis d' haver mort d' asfíxia , encara que només les autòpsies podran determinar si les morts han estat conseqüència dels efluvis que desprenia la càrrega , de l' acció d' algun compost fumigador amb què va ser ruixada ja a bord , o bé de la simple falta d' oxigen .	50	Nonfinite
Els propis protagonistes , que fan servir diversos registres lingüístics , són també professors de teoria literària que per diverses circumstàncies han hagut de deixar la universitat .	21	Finite
Va al·ludir així a la presència a l' acte del portaveu dels socialistes catalans , Miquel Iceta , mentre que la participació de dirigents destacats d' Iniciativa va brillar per la seva absència .	28	Nonfinite
Sé que aquesta notícia ha posat nerviós més d' un espanyolista , per això afirmo que no hi ha res de res " , va dir el dirigent blanc-i-blau .	4	Finite
Obeïa a una lluita que plantejàvem des de la universitat , només que en aquell moment vaig decidir plantejar-la jo .	0	Finite
El diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de la resta de l' Estat espanyol puja fins l' 1,1 per cent si es compara amb la UE , tot i que aquesta darrera dada podria variar després de fer-se públic que la inflació a Alemanya s' ha repuntat fins l' 1,7 per cent .	24	Finite
Per mi va ser tot un orgull tornar a veure l' estadi de Montjuïc completament ple .	9	Nonfinite
El candidat Maragall sap que és deutor de l' estratègia del PSOE , encara que preferiria la del PSC , i que té per candidat al Govern central un company de partit que és més estimat a Barcelona que a Madrid , però que convé per a la seva estratègia que estigui més a Madrid que a Barcelona .	15	Finite
El Grup Godó , editor de La Vanguardia , lidera un dels consorcis que , integrat per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societats vinculades a empresaris catalans i Onda Rambla , opten als dos canals de televisió digital terrenal que adjudicarà el govern central .	38	Finite
Amb el nom de Switch , Oakley presenta la seva última creació .	7	Finite
Morales ha lamentat que el PSC no sabés donar cap argument per justificar el seu vot en contra i més tenint en compte que els seus regidors a Sant Cugat i Rubí hi van votar a favor als respectius ajuntaments .	34	Nonfinite
La Policia de la Generalitat va detenir dimarts passat Buenaventura E.M. de 47 anys i veí de Sant Salvador de Guardiola , com a presumpte autor d' un delicte contra els drets dels treballadors .	5	Finite
Més de sis mesos després de la seva desaparició , el de Nissaga de poder , que va néixer en el moment de màxima audiència , segueix obert .	26	Finite
Aconsellat per un amic , va anar a la consulta d' un psiquiatre , que li va dibuixar diverses figures geomètriques i li va demanar que les interpretés .	23	Finite
Fins ara , Aznar ha demostrat que no està per la feina , i per aquest motiu el president Pujol espera una negativa a qualsevol intent d' avançar per la via d' elevar l' autonomia catalana .	27	Nonfinite
El portaveu parlamentari d' ICV , Joan Boada , ha reclamat al Govern de CiU que posi en marxa de manera immediata un pla de xoc per donar sortida a la crisi que està patint el sector tèxtil sobretot a les comarques gironines .	16	Finite
Les empreses interessades podran presentar les seves ofertes fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini d' execució és de 8 mesos a partir de la data d' adjudicació .	21	Finite
El fabricant francès d' equips automobilístics va perdre l' any passat 591 milions d' euros ( 98.334 milions de pessetes ) a causa de l' alentiment del mercat .	6	Finite
Aquest indret també s' ha escollit perquè Pladevall va especialitzar-se en el seu estudi .	8	Finite
Ha confeccionat diversos cançoners entre els quals cal destacar ' Repertori bàsic de Cançons Populars ' ( 1995 ) .	8	Nonfinite
Aznar va insistir que " a Espanya , hi ha preus inferiors i una fiscalitat més baixa " i va dir que el preu dels carburants ha pujat menys que als altres països ( no així en percentatge ) .	1	Finite
Marsal ha dit que a la Costa Brava ' no hi ha sensació de neguit ' i que ' dintre de tot , la situació està força normalitzada ' , tot i que ha admès que reben nombroses queixes tant de banyistes com d' usuaris d' altres embarcacions i dels de les mateixes motos ' .	1	Finite
Tant l' alcalde com el regidor de Comunicació , Josep Tomàs Álvaro ( ERC ) , han coincidit que l' Ajuntament no renuncia a trobar el suport d' empreses privades que creguin en el projecte i aportin una part del capital necessari per fer-lo realitat .	24	Nonfinite
Les principals empreses espanyoles amb interessos a l' Argentina consideren que la crisi d' Aerolíneas Argentinas no afectarà els seus negocis al país .	17	Finite
El cas és que , a preguntes de González Peeters , van haver de reconèixer que van fer una medició ' a ull ' , i que no van agafar mostres de l' aigua de la riera Talamanca ' perquè no portaven recipients ' .	17	Nonfinite
És com arribar a casa i trobar-se-la capgirada .	0	Finite
L' empresa química Repsol Petróleo va produir ahir a les deu de la nit un desviament de gasos cap a la torxa .	5	Finite
Mas , que ahir a la nit va participar en un sopar amb empresaris a Igualada , va contestar així a les declaracions del president del club Josep Lluís Núñez , qui en una entrevista radiofònica va criticar Jordi Pujol i el govern català , al qual va acusar de perseguir-lo i d' haver perjudicat el Barça .	53	Nonfinite
Fa mesos que està instal·lada , però fins avui no serà inaugurada l' escultura d' Andreu Alfaro dedicada a honorar la memòria del que fou president de la Mancomunitat de Catalunya Enric Prat de la Riba .	19	Nonfinite
El col·legi basa aquesta iniciativa en un estudi elaborat sobre el seguiment dels tractaments amb metadona que s' ha realitzat en un centre de toxicòmans de la Diputació .	18	Finite
Va assenyalar així com a principals culpables els màxims representants polítics i , encara que tampoc va exculpar els que s' han pogut veure relacionats en assumptes poc clars amb De la Rosa , els va situar en un nivell inferior de responsabilitat .	16	Finite
En aquest sentit , ha dit ' em sap greu que ni Ortiz ni l' alcalde hagin rectificat aquestes acusacions ' i ha anunciat que aquesta setmana el Partit Popular interposarà una denúncia judicial per difamació contra el PSC o el regidor socialista ' .	30	Finite
- És veritat , però no se m' acut una altra manera d' estar en política .	1	Finite
Batasuna no ha actuat mai com a factor racionalitzador d' ETA , sinó que , contràriament , ha consagrat tota la seva existència a enfortir i , fins i tot , a endurir els postulats i les actituds de l' organització terrorista .	17	Finite
Un dels dos , a més , està acusat d' haver robat un cotxe , després d' haver-ne fet fora el conductor amenaçant-lo amb una xeringa tacada de sang , i d' haver conduït temeràriament .	10	Nonfinite
Fruit d' aquesta negativa Perucho va deixar escrit que no tornaria a posar els peus a la casa del carrer Major de la vila , a Cal Groc , on passava les vacances .	10	Finite
Primer va llançar alt de manera increïble un centre de Jofre ( m . 7 ) i poc després , la seva rematada de cap va sortir llepant la base d' un pal ( m . 16 ) .	1	Finite
Finalment el ' The Emerald ' amb aquestes quatre estades programades durant aquest mes , tancarà la llista de vaixells turístics que han visitat enguany el port de Palamós .	15	Finite
També inclou els terrenys que conformen el basament del monestir i que permeten una bona contemplació de les façanes nord i est .	5	Finite
El president de l' Associació , Jaume Aluja , ha explicat que les comparses han renovat el vestuari i han incorporat una banda de música pròpia per donar més espectacularitat a la desfilada .	27	Nonfinite
Saramago es prepara per entendre els personatges , conscient que no seran iguals que els seus .	11	Finite
L' autora d' Olvidado rey Gudú va formar part del jurat que al juny va atorgar el Premi Príncep d' Astúries de les Lletres a l' ara Nobel .	6	Finite
El terrible potencial dels blaugranes va tornar a marcar les diferències i els va permetre assegurar-se un triomf ( 72-81 ) que els situa en el play-off semifinal .	23	Finite
L' únic que sabem és que tindrà un creixement exponencial " .	3	Finite
- El problema és que el Papa ha dit que ni el cel ni l' infern són com abans deien vostès que eren .	22	Finite
Durant el judici , Ascensión ha explicat que els accidents van ser reals i no simulats , i ha assenyalat que , per exemple , no coneixia de res el xicot de la seva filla que els va presumptament atropellar amb la moto en el darrer incident .	26	Finite
Es podria discutir molt sobre els errors que els uns i els altres partits democràtics han comès en la gestió de l' estratègia dissenyada a Ajuria Enea .	2	Nonfinite
Fa tres anys , el Ministeri d' Economia va permetre a Telefónica augmentar la quota d' abonament fins als 12,6 euros ( 2.096 pessetes ) per al 2003 , a canvi de rebaixar un 15% els preus de la telefonia fixa .	0	Finite
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	15	Finite
La sensació general a la Corunya és que el United , tal com va quedar demostrat l' octubre passat amb els errors defensius protagonitzats especialment pel porter francès Fabien Barthez , dóna moltes facilitats en defensa .	31	Finite
En el cas de les persones amb disminució , les taxes de desocupació estan molt per sobre de la població en general , tot i que la majoria poden adaptar-se perfectament a un lloc de treball si es troba l' oferta adequada a les seves capacitats .	28	Finite
El professor de la Universitat de Vic i Secretari del Jurat , Enric Casulleras , ha valorat molt positivament " tant la quantitat de treballs presentats " com " la qualitat de la recerca emprada " .	15	Finite
Fins al moment no s' ha fet cap estudi sobre la toxicitat d' aquesta planta ni s' ha evidenciat cap mena d' indici que pugui afectar els éssers humans .	25	Nonfinite
El fiscal ha arribat a aquesta conclusió després que l' ajuntament de la ciutat li hagi remès quatre toms de documentació que formen part de l' expedient administratiu que la Paeria ha obert a Seinsa .	2	Finite
El que importa és treure el màxim partit de les pròpies condicions .	2	Finite
A partir d' ara s' haurien de fonamentar en programes que potenciïn la creativitat , l' autonomia , la participació , l' experimentació o la mobilitat , vies poc aprofitades per resoldre les seves problemàtiques laborals i d' habitatge , ja que són elements bàsics per a la seva autonomia .	5	Finite
S' ha arribat a una situació límit , i en aquests moments les conseqüències són les que són , i no només parlem del Consell Comarcal de la Noguera , sinó de les responsabilitats del senyor Guillaumet a nivell de Diputació i de tots els nivells que tingui en relació a UDC .	22	Finite
La marxa , que va mobilitzar 260 policies , va derivar durant més de mitja hora en una batalla campal entre els agents i algunes desenes de joves radicals .	4	Finite
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	15	Finite
Segons el diari britànic The Mirror , la model assisteix des de fa tres mesos a les reunions del grup Narcòtics i , de vegades , participa en dues sessions diàries de rehabilitació .	9	Finite
Gordillo i el seu superior neguen acusacions del llibre , com que rebessin un dictamen que deia que la querella del cas era inviable .	16	Finite
Ara bé , els pescadors poden penjar aquests acords o llicències del pal major , els poden portar entre els seus documents o els poden emmarcar i penjar a la cambra de bany " , va afegir , i va advertir a continuació : " El Govern espanyol no els reconeix i només pot negociar la sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " .	53	Finite
El president de l' Associació , Jaume Aluja , ha explicat que les comparses han renovat el vestuari i han incorporat una banda de música pròpia per donar més espectacularitat a la desfilada .	14	Finite
Cardús va fundar el 1979 l' American Institute for Catalan Studies i va impulsar la Federació d' Entitats Catalanes de Nordamèrica .	2	Nonfinite
A Girona , segons dades de l' informe anual sobre congressos i convencions a les comarques gironines , que va elaborar la Cambra de Comerç , durant l' any 2001 l' impacte econòmic generat pels assistents a les reunions ha estat de 7'8 milions d' euros .	20	Nonfinite
Els acusats van presentar una nova denúncia als jutjats de Santa Coloma , que també es va arxivar per sospites d' irregularitats .	17	Nonfinite
L' actiu de les empreses que van suspendre pagaments es va elevar a més de 10.000 milions de pessetes .	7	Nonfinite
Sobretot les companyies xàrter , que operen en la majoria dels vols de vacances cap als països mediterranis , tenen por que els problemes s' acumulin i que milions de turistes arribaran als seus destins amb retards que poden batre rècords .	6	Finite
Vistes les xifres , la regidora del districte de Ciutat Vella , Katy Carreras-Moysi , medita buscar una zona emergent del centre de la ciutat en què els candidats que no obtinguin llicència per a la Rambla puguin seguir treballant .	15	Finite
El dia de la seva estrena , dissabte passat , la instal·lació encara no disposava de seients per a l' espera ni senyalitzadors al pàrquing , que s' acabaran d' instal·lar durant els pròxims dies .	30	Nonfinite
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	7	Finite
S' ha de recuperar la memòria i cal que ens remuntem a la dècada dels 30 per descobrir els primers dissenys urbanístics que enllaçaven el desenvolupament de la ciutat de Barcelona amb una àrea costanera des del Prat fins a Castelldefels oberta a l' oci .	17	Nonfinite
La integració a la UE dels països de l' Europa central i oriental és inviable sense que hi hagi una reforma a fons del funcionament de les institucions comunitàries .	13	Finite
Fonts sindicals han indicat que l' acord s' ha pres per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb uns 40 delegats del centenar de membres que formen la junta de personal i el comitè d' empresa , ha votat en contra de la represa de les negociacions .	8	Finite
També ha col·laborat amb grans directors com Yehudi Menuhin , Peter Maag o Lukas Foss i ha acompanyat importants orquestres com la Filharmònica de Kíev , la Pittsburgh Simphony o la Bayrischer Rundfunk .	1	Finite
Les mateixes fonts sostenen que " hauria d' haver augmentat el nombre de denúncies " , ja que els ciutadans no tenen per què desplaçar-se a altres comissaries .	21	Finite
Els Quinze van aprovar un programa de treball per avançar cap al reconeixement mutu dins de la Unió Europea de les decisions judicials en matèria penal .	2	Finite
El preu dels serveis especials serà de 275 pessetes en el futbol i 200 en els restants .	5	Finite
Els afiliats potencials de CCOO , que fins ara només ha creat una estructura específica per al col·lectiu a Catalunya , es troben dins la bossa d' autònoms dependents , és a dir , els professionals que treballen de forma regular per a una empresa que no els inclou en la seva plantilla .	10	Finite
Marsal afegeix : " Voldríem esperonar la utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creu , moltes paraules i expressions castellanes són d' arrel catalana " i " la Capitania Marítima opina que els neologismes anglesos cal traduir-los directament d' aquesta llengua al català , sense passes intermitges en castellà " .	29	Finite
" Aquest fet , ja greu per ell mateix , resulta d' escàndol i màxima injustícia social quan parlem d' un col·lectiu , els camperols , a qui resultarà impossible comprar les llavors , i que ja pateix prou dificultats per arribar a les mínimes necessitats amb una economia de subsistència " , afegeixen .	18	Finite
Un vaixell espanyol no havia arribat mai tan al sud .	4	Finite
L' aparell només va poder tornar a enlairar-se ahir a les tres de la matinada , després que la companyia francesa oferís un improvisat sopar de la nit de Cap d' Any per als 245 passatgers , a les instal·lacions de la terminal .	4	Nonfinite
Segons el tribunal , durant el judici no es va demostrar que hi hagués una ' provocació ' o intenció de causar cap dany al medi ambient en els abocaments de purins que van fer i que ni tan sols no s' ha provat que contaminessin la riera Talamanca , afluent del Ter .	33	Finite
A més a més , va acusar un periodista d' haver intentat extorsionar-lo quan investigava un escàndol de sexe i cocaïna en què es va veure embolicat el polític .	25	Nonfinite
Wilson va néixer a Hampton ( Virgínia ) i va començar la seva formació als dotze anys tocant amb diverses bandes de rhythm and blues i funk fins el final de la seva adolescència .	2	Nonfinite
El programa compta amb un pressupost de 140 milions de pessetes , finançat en la seva majoria per fons europeus i afecta els municipis de Roses , Castelló d' Empúries , Castell Platja d' Aro , Santa Cristina d' Aro , Sant Feliu de Guíxols i Tossa .	21	Finite
Quaranta anys a les files de l' empresa i tota una vida entre ideòlegs contra les escombraries han donat a Mata totes les perspectives de la subciutat que apareix diàriament i amb nocturnitat , quan els detritus aterren als carrers , els contenidors es desborden , i tota mena de residus descansen a les voreres .	44	Finite
La sentència condemna a un any de presó el processat , en considerar que hi va haver una agressió sexual i no pas un simple abús .	12	Nonfinite
Jordi Pujol , que ha participat avui en la conferència internacional sobre el desenvolupament i l' ordenació territorial , a París , ha explicat que les regions no han de ser ' artificials ' , sinó ' naturals ' per tal que així puguin guanyar en proximitat i eficàcia .	44	Nonfinite
" El volum de les que es retracten segueix sent molt alt " , diu la memòria .	14	Finite
El primer tindrà lloc demà dimecres 10 de setembre a les set de la tarda a l' església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es durà a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori la Gorga de Palamós .	2	Finite
' Per nosaltres és important també , i potser és una de les nostres funcions , subratllar que la figura de Dalí neix en un context cultural català ' , ha assegurat el director general de la Corporació Catalana de Ràdio i Televisió .	22	Finite
Pasqual Maragall va instar ahir Jordi Pujol i els dirigents del PP a disculpar-se per haver enlairat empresaris com Javier de la Rosa i Mario Conde .	2	Finite
En el seu discurs , Juan Carlos , ha recordat l' aportació de l' artista empordanès a la cultura .	8	Finite
ERC també ha presentat recentment una proposició no de llei que insta a fer un programa d' ajudes directes i a fons perdut als pagesos i als empresaris de Benissanet que s' han vist afectats .	11	Finite
Al soviet d' aquella època - on es movia ella - per part del professorat només hi havia els PNN , perquè els rectors eren del règim , mentre que ara tots els docents formen un front comú amb els estudiants .	8	Finite
El conseller ha afegit que és ' terriblement positiva ' la notícia de la incorporació total de Renfe .	2	Finite
Inicialment s' està treballant en un projecte de senyalització i itineraris que permetran veure les petjades dels dinosaures i com era una explotació minera de carbó a cel obert .	2	Finite
Badia del Vallès , amb 17.000 habitants i menys d' un quilòmetre quadrat de superfície , havia reclamat aquests terrenys a l' ajuntament de Sabadell perquè s' hi instal·lessin indústries i d' aquesta manera aconseguir recursos econòmics pel seu autofinançament .	16	Finite
Els okupes , toxicòmans i indigents que utilitzaven com a vivenda els antics pavellons militars de l' Hospitalet de Llobregat han fet les maletes obligats per l' imminent inici de la demolició de l' immoble , que donarà pas a la futura seu de la ciutat judicial de Barcelona .	7	Finite
Preses ha fet una valoració positiva del seu darrer mandat i ha assegurat que en els propers quatre anys es reforçarà la unitat i el consens entre els sindicalistes de CCOO a les comarques gironines tot i que ha remarcat que cal buscar noves fórmules de participació .	1	Finite
Això sí , la Conselleria d' Agricultura presumeix del fet que ja no hi ha incendis provocats per les barbacoes il·legals instal·lades al mig del camp .	7	Finite
La fiscalia , d' ofici , va formular una querella contra el processat , la qual cosa ha estat considerada per la Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que va perseguir un delicte tot i que no hi havia la iniciativa de la perjudicada , que per ser estrangera i probablement sense papers , va apartar-se del procediment .	53	Nonfinite
Així de pessimista es va mostrar ahir amb la Carta Magna durant la conferència que el líder d' IU va pronunciar al Club Siglo XXI , en què va repetir la seva tesi que el procés de construcció de la moneda única europea " ha invalidat molts continguts i molt importants " de la primera llei de l' Estat .	19	Finite
El conseller de Governació , Xavier Pomés , va presidir l' acte oficial .	8	Finite
Això va provocar que els ciutadans utilitzessin el telèfon d' emergències o dels Mossos d' Esquadra , el 112 o el 088 , que van atendre les peticions de serveis però no les consultes que se 'ls demanava .	1	Finite
La vigília de l' adopció del text governamental per una aclaparadora majoria a l' Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement havia manifestat un altre cop el seu desacord sobre la qüestió corsa , i fins i tot havia precisat que no està disposat a defensar el projecte , tal com li correspon , davant l' Assemblea Nacional francesa la tardor vinent .	41	Finite
El president va fer un balanç molt positiu de l' economia espanyola , amb especial referència a la bona marxa de l' ocupació , si bé va admetre la seva preocupació per l' augment de la inflació .	3	Nonfinite
La portaveu va subratllar que " el Marroc , un Estat independent i sobirà , privilegia en les seves relacions la negociació constructiva , però rebutja la lògica de les pressions " .	3	Nonfinite
Els metges que dimarts van intervenir a Granada el cantautor després de patir el trencament de l' aorta , van informar ahir que l' organisme de Cano s' ha adaptat bé a l' operació i el ' bypass ' que se li va implantar funciona correctament .	42	Finite
El passat , va assenyalar Fox , haurà de retre comptes .	7	Finite
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	1	Finite
La turista japonesa Ito M. , de 66 anys , és la que revesteix més gravetat .	10	Finite
La dona de Gabi ha explicat que quan va recuperar-se del coma va haver d' aprendre de nou a parlar , i va necessitar rehabilitació per superar els problemes de comprensió temporal que presentava : no podia recordar les coses que havia fet , coses tan bàsiques com si havia esmorzat o no .	22	Finite
En motiu del vintè aniversari del certamen s' ha muntat una exposició retrospectiva de fotografies i cartells i es retrà homenatge a un dels impulsors de la fira , Josep Camprubí i Plans .	19	Finite
També es vol fer un estudi més aprofundit de l' entorn per buscar restes òssies , que en cas d' aparèixer convertirien el jaciment en únic a Europa .	2	Finite
En aquests mesos he pogut conèixer molts membres de l' organització .	5	Nonfinite
Jo només dic que s' ha de partir dels fonaments de la societat , de la infraestructura , perquè posar la bandera a la teulada quan s' acaba l' obra és únicament una cosa banal , artificiosa .	5	Finite
Per tant , tot i reconèixer la valoració del que hem fet fins ara , tots dos partits allò que estem dient és que cal trobar una nova solució .	24	Finite
El fiscal manté que el rector de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de la selectivitat , Joan Igual , van prevaricar en apartar els professors Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de les proves per haver repartit exàmens en castellà , i torna a demanar una pena de 8 anys d' inhabilitació .	56	Nonfinite
" La conversió per part de la Disney del Palau d' Esports en un teatre de musicals amb una capacitat de 2.500 butaques suposa un risc " .	23	Finite
Malgrat que els partits de la dreta tradicional es van negar a participar en la convocatòria antifeixista , molts dels seus militants i simpatitzants van participar a títol personal en les diverses marxes que , tot i l' enorme tensió , van acabar sense incidents .	41	Finite
' Si CiU es considera una força nacionalista no entenc per què ha recorregut a un òrgan estatal i no pas a la junta catalana ' , conclou el dirigent popular .	12	Finite
El conseller de Sanitat , Eduard Rius , i l' alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , van visitar les instal·lacions de l' avinguda de Catalunya , que han costat 245 milions de pessetes i compten amb un aparcament subterrani .	36	Finite
El psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , ha explicat avui a Tarragona , en el marc de la novena Setmana Psicològica de la Universitat Rovira i Virgili , la diferència entre un incendiari i un piròman , i les dificultats que comporta rehabilitar-los socialment .	20	Finite
El tribunal d' Atlanta va reconèixer el pare com a única figura que pot parlar en nom del nen .	13	Finite
Durant els primers anys 80 , menjar al seu quarter general de Canet de Mar era una autèntica cerimònia : els seus components vivien en comunitat i a la taula s' hi asseien 40 persones .	15	Finite
Tusquets ha assegurat avui que les grades retràctils de l' escenari el doten d' una major flexibilitat que permet dur a terme a la perfecció concerts per a cor i orquestra .	18	Finite
Era impensable que hi seguissin tal com van dades després que posessin el seu disc en ambre quan ja circulaven el PER , el Forcem i les pasteres .	11	Finite
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	31	Finite
I hi ha massacres de preferent / regional , que són conteses bèl·liques que no s' acaben mai perquè els senyors de la indústria militar necessiten un mercat permanent per donar sortida a les seves macabres existències .	25	Finite
Facin el que facin els del PNB i d' EA , diguin el que diguin , el president del Govern , els seus ministres i els seus assessors seguiran convençuts que des d' Euskadi els volen parar una trampa .	35	Finite
Segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si és que aspira a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , han de condemnar aquesta iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó la proposta del PSC .	15	Nonfinite
El president zimbabwès , Robert Mugabe , lluny de calmar els ànims va llançar més llenya al foc al reafirmar ahir , hores després d' aquesta nova mort violenta , el seu suport a les ocupacions il·legals de granges .	12	Finite
Si no fos que , ep , ara - juny 1986 - es diu que la Generalitat , però de València , té converses amb Efe , de València , per a una secció , o " secció " , en valencià .	22	Finite
La creació de telecentres haurà de fomentar les activitats de teletreball com a eina estratègica per a contribuir al reequilibri territorial , estimular el desenvolupament econòmic local , potenciar la cohesió social i evitar-ne el despoblament .	17	Nonfinite
L' estudi revela que en els darrers 10 anys a l' Empordà hi ha hagut una reducció de les explotacions lleteres del 56% i s' ha passat de 728 granges l' any 1989 a 320 l' any 1999 .	13	Finite
El fiscal relatava en el seu escrit que el processat va fer tocaments a tot el cos a la noia , va trencar-li la camisa , a més a més de provar de descordar-li els pantalons .	11	Nonfinite
Auger va deixar que les aigües judicials es calmessin per tornar a Espanya .	1	Finite
Li agrada fer guisats tradicionals , provar receptes noves .	6	Nonfinite
La dona va patir diverses contusions en intentar protegir els seus tres pequinesos davant l' agressió d' un altre gos , que anava sense lligar i no portava morrió .	8	Nonfinite
Amb aquesta actuació , es facilita que els regants puguin fer efectiva l' aportació que han de fer tant en les obres principals que executa el Govern Central ( un 50 per cent ) com en la xarxa de regadiu d' aquesta infraestructura que executa la Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) .	5	Finite
Aquestes obres , que estaran enllestides en dos mesos , permetran acostar els barris del Poble Nou i de la carretera de Santpedor .	4	Finite
I una societat que viu d' aquesta manera és una societat incapaç d' estimar .	4	Finite
De les obres seleccionades en sortiran les guanyadores dels cinc apartats de la convocatòria , organitzada per les delegacions del Bages-Berguedà i d' Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya .	5	Finite
La Lasius neglectus , que suposadament és originària de l' Àsia Menor , ha començat a provocar destrosses a arbres ornamentals i a instal·lacions elèctriques i telefòniques , segons confirma un estudi dut a terme per la Universitat Autònoma ( UAB ) .	29	Finite
La víctima , en canvi , ha reiterat la versió dels fets de la Fiscalia , mentre que la seva dona ha afegit que mentre el copejaven deien ' d' aquesta et matem ' .	26	Finite
El municipi de Badia del Vallès té de termini fins l' any 2004 per trobar recursos propis que permetin el seu autofinançament , ja que actualment segueix depenent de les subvencions que facilita anualment la Generalitat i els ajuntaments de Barberà i Cerdanyola , dels quals depenia abans de la seva independència .	18	Finite
Les portes de l' ONCE se li obririen més pensant en la Vuelta , de manera que Casero hauria de desestimar el Tour .	20	Nonfinite
Pel PP , però , la clau per mobilitzar el votant que s' absté en les autonòmiques passa sobretot per dos altres elements .	17	Finite
Els fets van tenir lloc , segons l' escrit d' acusació , el setembre de l' any passat , quan el processat va conèixer la seva víctima a les festes majors de Vilanova del Camí i va treure-la a ballar .	3	Nonfinite
Al marge de productes agroalimentaris , els productes que s' embarquen i desembarquen al Port de Tarragona són també procedents de la petroquímica , vehicles lleugers i de càrrega en general .	12	Finite
Badia ha dit que " ens calen noves superfícies portuàries per anar donant concessions " però ha volgut deixar clar que el Port encara " té capacitat de creixement " i ha posat com a exemple les 20 hectàrees disponibles del Moll d' Aragó i les 32 del Moll d' Andalusia .	25	Finite
Durant dissabte i diumenge l' accés al Palau Firal de Manresa es podrà fer amb un servei de bus llançadora que es posarà a disposició dels visitants que no vulguin desplaçar-s'hi amb transport privat .	12	Finite
L' home que va aconseguir acabar amb 71 anys de poder del PRI es va posar sense cap gràcia la banda presidencial , però de seguida va mostrar el temperament de qui té " les botes ben posades a la terra " i pensa lluitar per " abatre la corrupció i la pobresa " , perquè " el demà floreixi " .	44	Nonfinite
L' 1 d' octubre del mateix any el processat va anar al taller de confecció on treballava la víctima i va esperar que sortís , li va posar un cúter al coll i li va exigir que l' acompanyés .	34	Finite
En el capítol de les inversions s' hi varen destinar 15,17 milions d' euros , sobretot en instal·lacions del complex càrnic per a millorar la productivitat , el medi ambient així com la seguretat alimentària o la logística .	9	Nonfinite
La posta d' una tortuga només dura 10 minuts , però si no es filma en aquell moment , s' ha d' esperar tot un any " , confessa Sañé .	28	Finite
Va fundar l' editorial La Gaia Ciència i les revistes " Arquitectura Bis " i " Cuadernos de la Gaya Ciencia " .	1	Nonfinite
Els guanyadors de les dues edicions anteriors van ser Jesús Moncada ( 2001 ) i Quim Monzó ( 2002 ) .	7	Finite
El Festival de Jazz de Terrassa comptarà demà amb la participació de " The Woody Herman Orchestra " , que actuarà a les 22.00 hores a la Nova Jazz Cava de la capital del Vallès Occidental .	6	Finite
Aquesta frase , pronunciada per un alt dirigent de CiU , es basa en la convicció que el president del Govern ha donat per tancat el procés autonòmic .	12	Finite
El president del Govern va desviar així cap al terreny dels ingressos el debat del finançament , que fins ara s' ha centrat en propostes per retallar les despeses , en particular els fons de cohesió .	26	Nonfinite
Segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , la mineria , que ocupa directament unes 1.300 persones , és un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell ha d' assumir les seves responsabilitats i exercir com a mitjancer en el cas que hi hagi situacions conflictives que amenacin una part important de la societat del Bages .	52	Finite
Zalm va manifestar que el problema no s' ha d' entendre com l' existència d' un grup de països favorable als fons i un altre que hi està en contra .	1	Finite
Tot i això " , ha dit Salvador Company , " és un llibre vitalista , que pren un món imaginari per fer reflexionar sobre una posició vital en un món concret " .	11	Finite
La senyora no entenia que això ho digués qui era capaç d' escriure simfonies .	12	Nonfinite
D' altra banda , una trentena de tractors d' època i de diferents marques , cedits per diversos particulars de les comarques gironines , varen participar diumenge en una cercavila pels carrers de Figueres , a partir de les 11 del matí .	24	Finite
Les autoritats sanitàries gallegues , no obstant , només reconeixen tres morts per aquesta causa després que es descobrís la presència d' aquest fong en set pacients a qui havien intervingut al quiròfan de cirurgia cardíaca d' aquest hospital entre el maig i el juny .	9	Finite
Molina va lamentar haver disposat únicament de 24 hores per resoldre la situació i va assegurar que , de moment , és aviat per buscar responsabilitats , encara que ell estigués tot el dia d' ahir en negociacions amb diferents empresaris perquè avalessin el club .	42	Finite
Sí , era l' agost , però semblava l' hivern .	7	Finite
' Pensar no només en el centenar de famílies que tallen el bacallà sinó en els dos milions restants ' , ha afegit el secretari general d' ERC , que ha tancat la seva primera intervenció citant Ovidi Montllor : ' Ja no ens alimenten molles , ja volem el pa sencer ' .	10	Finite
En total hi duien uns 500 grams de cocaïna , tot i que el tipus de droga està pendent de confirmació oficial fins que s' acabin les anàlisis .	3	Finite
Per això , moltes persones s' han decantat per presentar ara la declaració .	6	Finite
Juan Miguel , no obstant , encara s' haurà d' esperar una mica més .	10	Nonfinite
Segons una enquesta del diari Maariv , un 63% dels israelians pensa que el Govern no fa prou per resoldre-ho i un 53% s' oposa a una retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controla aquest país , doni garanties que , en acabat , Hezbol·là no atacarà Galilea .	16	Finite
Té maneres de primera dama tot i que ja no és llogatera de la Moncloa i gairebé no va exercir com a tal quan ho era .	10	Finite
Un dels motius de la creació de la nova sala Prat de la Riba és la reordenació d' espais que està experimentant la BC per separar les zones internes de les zones d' usuaris .	20	Finite
Tots dos obtenen subvencions gràcies als certificats expedits per una planta transformadora que compta amb l' homologació corresponent de la Junta de Castella i Lleó , malgrat que la instal·lació no ha arribat a funcionar mai .	31	Finite
Al final es va fer una demostració d' una d' aquestes històriques embarcacions insubmergibles que tenien com a missió el salvament de nàufrags .	4	Nonfinite
El congrés , que es farà al novembre de 2004 , se centrarà en la relació entre l' artista empordanès i la ciència i servirà per debatre nous paradigmes científics que vinculen l' art amb la ciència .	26	Nonfinite
L' Índex de Preus al Consum va pujar un 0,2% a les demarcacions de Barcelona i Tarragona el maig passat , segons dades de l' INE .	7	Nonfinite
És a dir , o candidat conegut i programa per conèixer , o programa conegut i candidat per conèixer .	18	Nonfinite
Aluja ha recordat que la festa dels Moros i Cristians de Lleida és l' única que se celebra al Principat de Catalunya i ' la volem consolidar com a punt de referència de la cultura popular i tradicional per tal d' atreure públic d' arreu fins a la capital del Segrià ' .	1	Finite
No vull ni pensar en les horribles maneres com es maten els gossos a les gosseres .	3	Nonfinite
¿ Ho entens ara , fill ?	2	Finite
El president palestí , Iàssir Arafat , va demanar a la comunitat internacional que actuï ràpidament per impedir el que va qualificar de " massacres " israelianes , " abans que el caos s' apoderi de tot el Pròxim Orient " .	21	Nonfinite
La Societat de Borses va interrompre a les onze del matí la cotització dels títols de Filo .	4	Finite
Durant l' any passat Ciments Molins , per raons estratègiques , va decidir eliminar les participacions creuades que mantenia amb la cimentera catalana Uniland i que han resultat tan beneficioses per al compte de resultats .	11	Finite
L' altre gran dèficit democràtic d' HB i els seus hereus d' Euskal Herritarrok ( EH ) és , per Ribó , que els seus dirigents no condemnin la violència radical , sigui de la intensitat que sigui .	37	Finite
Després d' hores i hores de verificació de les dades , consultant les fitxes una a una , el jutge va descobrir que molts dels interns en qüestió estaven a altres centres , en tercer grau o fins i tot en llibertat definitiva .	21	Nonfinite
La manera com Rodríguez Zapatero i els seus tracten el Govern de José María Aznar suposa un canvi substancial del que acostumaven a fer els anteriors dirigents socialistes , de Josep Borrell a Joaquín Almunia , en l' última legislatura .	8	Finite
En tot cas , les relacions , després , les haurem de debatre i d' aquí hauran de sortir els punts de trobada per anar junts de cara al futur .	10	Finite
Llegendes , dibuixos , pintures i fotografies serveixen de suport a l' artista Perejaume per reflexionar sobre la territorialitat del llenguatge en una exposició que reuneix a la galeria Joan Prats de Barcelona la seva obra més recent .	7	Finite
Precisament Barrera ha anunciat que ' plantejarem seriosament als ajuntaments que en aquests moments tenen terrenys de zona perifèrica amb el Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici si volen continuar-ne adscrits , o prefereixen formar part del territori del Parc Natural ' .	2	Finite
El segon accident mortal va succeir dilluns al matí a la A-7 , al terme municipal de Mont-roig del Camp ( Baix Camp ) , en què va morir una persona i una altra va resultar ferida greu .	35	Nonfinite
Ghost explica com els nens d' un poblet , acompanyats pels seus pares , intenten desvelar els secrets que envolten un misteriós personatge , El Mestre , a qui dóna vida Jackson .	1	Finite
La Comissió d' Agricultura , Ramaderia i Pesca del Parlament de Catalunya ha aprovat per unanimitat una proposició no de llei que insta el Govern de la Generalitat a efectuar les gestions necessàries davant el Govern de l' Estat per tal de demanar a la Comissió Europea que agiliti la presentació dels estudis adients sobre el sector de la fruita seca a Catalunya .	48	Finite
Raventós ha indicat que les federacions estan " entusiasmades " davant la possibilitat que Mas opti a la secretaria general i li han demanat " que prengui la decisió abans de l' estiu perquè la gent està expectant " .	22	Finite
El màxim responsable de la CCRTV ha criticat les ' interpretacions negatives , gratuïtes , violentes i gens fonamentades ' que des de diversos sectors polítics i professionals varen provocar que no es fes efectiu el relleu de Francino malgrat conduir l' informatiu líder d' audiència a Catalunya a la franja televisiva de vespre .	33	Finite
La droga , que estava dissolta i en envasos de cartró , circulava en dues maletes que van ser interceptades el 16 d' octubre de 1997 .	17	Finite
Al juny , les companyies van advertir al Govern que amb l' actual regulació perillen la competència , la supervivència de les empreses i milers de llocs de treball .	14	Finite
Els dirigents territorials , el poder dels quals és clau per a la designació dels delegats al congrés de novembre en què es preveu elevar Mas a la secretaria general del partit , han subratllat que donen el seu suport a Artur Mas " sense cap tipus de condicions " .	33	Finite
Les bases del concurs , que es poden consultar via Internet a la web http://www.bellvei.altanet.org , faciliten la participació de qualsevol objecte mogut amb rodes sempre i quan l' aparell hagi estat construït especialment per a la cursa , i no contingui plataformes de vehicles antics com , per exemple , cotxes .	41	Finite
La ira envaeix Harlem , el poder polític de Nova York tremola i Washington s' estremeix .	15	Finite
Un curs en el qual hi han participat 50 persones i que ha tingut com a mestres , persones grans del municipi .	6	Finite
La iniciativa assegura que l' actual Codi Penal , en penalitzar l' ocupació d' aquests immobles , no pretén protegir un domicili particular , sinó exclusivament la propietat privada .	18	Finite
Josep Mariné , president de la Diputació de Tarragona , ha destacat per sobre de tot , la receptivitat de la consellera d' ensenyament , Carmè Laura Gil , que des del primer moment ha assumit aquest projecte .	34	Finite
Un diari iugoslau afirma que es va entrenar un grup a Bòsnia .	3	Finite
El diari progovernamental iugoslau Politika va carregar ahir contra les activitats del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejava assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb l' ajuda de la força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) .	27	Finite
Alex Lamikiz , director de la revista d' Internet Beatniks , el fotògraf Eduardo Chapero-Jackson , la ciberartista Ana Múgica i els creadors de moda Juan Duyos , Cecilia Paniagua i Vacas Flacas donaran prestigi al cicle de taules rodones Un año antes del 2000 .	33	Finite
L' Audiència de Barcelona celebrarà la setmana que ve el judici contra una veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusa d' apropiació indeguda per quedar-se tres quartes parts d' un premi de 250 milions de la loteria amb un número que jugava conjuntament amb tres companyes de feina .	48	Finite
De l' ampliació del Metro de Madrid , Joan Clos , n' ha destacat l' amplitud de les noves estacions , la utilització d' un modern sistema de tunelació , que " ha aconseguit concentrar en pocs anys una gran quantitat d' obra " , i els instruments financers , que " permeten acometre infraestructures com aquestes " .	52	Finite
I no es tracta , ni molt menys , d' arreglar-los amb un rostit argentí com va fer la plantilla aquesta mateixa setmana a la Ciutat Esportiva de Paterna .	10	Nonfinite
La Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgida per posicionar-se en contra de la instal·lació d' un abocador de residus industrials a Juncosa de les Garrigues , decidirà en una assemblea que farà demà a la nit a Juneda els talls de carretera que pensa dur a terme durant el cap de setmana vinent .	30	Finite
El PNB va qualificar de mesura " arbitrària , excloent i políticament inacceptable " la seva marginació dels òrgans constitucionals , que va comparar amb la seva exclusió de la ponència que va elaborar la Constitució .	2	Finite
El seleccionador ho va reconèixer a la roda de premsa .	3	Finite
La noia va resultar amb lesions pels cops que havia rebut de l' acusat i que van curar-se en set dies , i el seu xicot , que va sortir al carrer per mirar-la d' ajudar , també va patir contusions en forcejar amb ell .	38	Finite
No obstant , vuit alumnes de l' Escola de Toreig de Catalunya van protagonitzar un festival amb vaquetes que van sortir il·leses de la festa .	12	Finite
És el King Kong local , el màxim símbol internacional de Catalunya , molt més que la Moreneta .	0	Finite
A l' interior de les vivendes , les formigues ocupen preferentment els conductes de les línies elèctriques i telefòniques ( se 'n desconeix el motiu , tot i que possiblement sigui a causa de l' olor o de la temperatura dels cables ) .	30	Finite
El president del BBVA , Francisco González , va dir dilluns passat que Rodríguez-Ponga " no va tenir res a veure en les operacions en què es diu que va participar , que , a més , són legals " .	8	Finite
La postura que posa de manifest ETA amb les seves recents publicacions és que l' única negociació possible amb ells és acceptar les seves pretensions , accedir a les seves condicions .	20	Finite
La realitat va demostrar després que encara quedaven uns quants anys de combat social .	7	Finite
A més a més , Arias i Fernández han debatut sobre les mesures liberalitzadores del mercat de carburants .	8	Finite
AGT va obtenir contractes per un import de 4.500 milions , i només en va deixar de cobrar 187 .	1	Finite
En el conjunt de Catalunya la sinistralitat laboral va pujar durant el primer trimestre del 2000 un 16 % respecte del mateix període de l' any passat , per culpa dels accidents lleus .	9	Nonfinite
Els veïns de l' Eixample tenen dret a descansar sense soroll i a demanar explicacions respecte a les activitats d' oci dels locals i bars .	8	Nonfinite
Estava en posició fetal , descalç , amb símptomes d' hipotèrmia i desnutrició , després d' haver passat quatre dies caminant sense menjar ni beure .	22	Nonfinite
El Fons comptabilitzarà a preu de mercat 14 milions d' unces d' or de les seves reserves i les vendrà a bancs centrals que es comprometran a tornar el préstec , amb això s' evitarà col·locar l' or al mercat , un fet que rebutjava el congrés dels Estats Units .	19	Finite
El president del Govern va admetre que " legalment " ha d' acceptar que l' etarra empresonat estigui a la Cambra navarresa , però va emfatitzar que des d' un punt de vista polític i humà la situació de Barrios és " absolutament repugnant " , informa Enric Hernàndez .	10	Finite
En les cinc funcions que farà , Domingo comparteix cartell amb la mezzosoprano grega Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i l' alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro va definir com " els millors ingredients per a una paella " .	5	Finite
Els integrants de l' Anella Científica , la xarxa de comunicacions d' alta velocitat que connecta més d' una quarantena d' institucions de recerca de Catalunya , celebraran el proper 4 de juny la seva setena trobada a Tarragona .	15	Finite
I no només perquè és ràpid , molt ràpid , sinó perquè és llest , molt llest .	4	Finite
L' Audiència de Barcelona ha condemnat a sis anys de presó un home del barri de Ca n' Anglada de Terrassa ( Vallès Occidental ) que va intentar matar un veí a punyalades una nit que van coincidir quan anaven a llençar les deixalles .	41	Nonfinite
I a nosaltres també ens és molt important l' àrea metropolitana , evidentment , però l' àrea metropolitana no és més que un espai més del gran territori que té Catalunya i de tota la seva gent .	29	Finite
Els caps de setmana , també s' hi faran actes dedicats a la mainada i un personatge del Club Súper , la Bibiana , regalarà llibres entre els infants assistents a les Drassanes que s' acreditin com a membres del Club .	24	Finite
Han estat les ONG , que no hi podien accedir , les que precisament ens han demanat que canviéssim la norma " , va justificar Jordi Gené .	9	Nonfinite
El seminari , que porta per títol ' Ètica domèstica ' es portarà a terme el proper dimecres a la Mercè .	4	Finite
Gallina , del grup Agrolimen , va anunciar ahir la compra del 50% de la firma familiar Flo , que elabora i comercialitza les pastes El Pavo .	22	Finite
Xavier Manau afirma que " hem enfocat el jazz no d' una manera elitista , sinó popular , podent escoltar-nos rockers , pagesos o intel·lectuals " .	5	Finite
En un moment determinat , i després de preguntar-li preguntar-li per què deia que el volia matar , l' acusat va propinar un fort cop de puny a la víctima , començant una baralla durant la qual la processada li va proporcionar una navalla de gairebé 10 centímetres de fulla i li la va intentar clavar al denunciant .	40	Finite
Un segon míssil de l' OTAN va caure en terra búlgara dimarts a la nit sense causar danys ni víctimes , va anunciar el Ministeri de l' Interior .	6	Finite
La dona , a la qual havien colpejat per intentar evitar l' agressió , va poder evitar un nou cop amb la barra i va fer fugir els acusats , que marxaven dient ' hem mort el paio ' .	34	Finite
Enguany es commemora el centenari de la mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) , una figura cabdal de les lletres catalanes del segle XIX i un dels grans noms de la literatura catalana de totes les èpoques .	2	Finite
" Sempre tenim gent treballant en aquest tipus de coses noves .	2	Finite
En aquest sentit , Escarp ha dit que al marge de pensar en Alemanya , que consumeix un 70% de la producció , és necessari obrir mercat cap a altres països i ha posat com a exemple els anglesos .	16	Finite
Aslimani considera que el model del PP es basa en ' explotar i expulsar els immigrants ' i ha denunciat que la immigració irregular s' ha triplicat amb les constants reformes de la Llei d' Estrangeria que ell troba del tot innecessària .	13	Nonfinite
Les semifinals es jugaran dissabte , i la final , diumenge ( a les 17.00 hores ) , amb la possibilitat que es repeteixi el partit d' on va sortir el campió del món , a Hannover .	3	Finite
El pàrquing per a cotxes d' autoritats de la Generalitat previst inicialment es construirà en una cantonada , en una zona en què el subsòl va ser arrasat al segle XIX i on no han aparegut restes .	34	Finite
Als anys 30 , el gran profeta dene , Louis Ayha , va predir la imminent extinció de la tribu , però ningú no va associar les seves profecies amb la ' pedra dels diners ' , l' urani .	24	Finite
Wilson , considerat pel ' New York Times ' com un dels artistes emergents més interessants del panorama mundial , presenta a Girona el darrer lliurament de la seva carrera en solitari , ' Passages ' .	20	Finite
El Figueres tornarà avui a la realitat , a concentrar-se en la Lliga de Segona B .	2	Finite
Un mes després , el consistori iniciava la segona fase del procés de concurrència d' ofertes del projecte , que consistia en demanar a l' empresa seleccionada , Petrobages , que formulés la proposta econòmica definitiva i redactés el projecte executiu definitiu .	20	Finite
La tèrmica de Cercs i l' activitat d' extracció de mineral a Carbons de Pedraforca podrien continuar fins l' any 2007 .	16	Nonfinite
Segons la Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fa un seguiment trimestral d' unes 750 grans empreses , l' increment net mitjà de l' ocupació el 1998 va ser del 0,7% , tot i que , si s' exclouen sectors en reestructuració , l' augment va ser del 2,6% .	31	Nonfinite
Així mateix pregunta quines actuacions s' emprendran per evitar que els professionals de la medicina a Catalunya ' en ple any 2000 , hagin de fer aquestes llastimoses afirmacions ' .	2	Finite
El jurat d' aquesta segona edició del premi , integrat per representants de les empreses embotelladores inscrites a la Denominació d' Origen i dos periodistes gastronòmics de les comarques gironines , també ha concedit dos accèssits als restaurants El Molí de Pont de Molins i el Celler de Can Roca de Girona .	32	Finite
La Fiscalia de Barcelona demana provisionalment 21 anys de presó per a un home acusat d' abusar sexualment d' una jove de Calella ( Maresme ) que va recollir amb el seu cotxe quan feia autoestop .	28	Nonfinite
Lluís Hernández ha fet una curta intervenció en la qual ha dit que porta Santa Coloma al cor , ' tant la seva gent , com el seu paisatge , perquè he esmerçat els millors anys de la meva vida per aquesta ciutat ' .	2	Finite
El portaveu d' Izquierda Unida d' Andalusia , Antonio Romero , proposarà a la Junta que avanci els pagaments als funcionaris d' aquesta autonomia i els reclami després al Govern central .	16	Finite
" Quan s' espatlla l' ordinador s' ha de fer venir un tècnic de fora , la qual cosa suposa tenir la màquina parada ...	3	Finite
Xavier Filella , regidor de Cultura de l' Ajuntament de Reus , va posar èmfasi en la transcendència de la fira per a la ciutat i va anunciar : " Quan s' acabi , prepararem les dels anys vinents perquè aquest acte ens col·loca al mapa mundial de la música " .	13	Nonfinite
- Mai en política es pot dir el que pot passar o deixar de passar .	5	Finite
L' objectiu és desenvolupar , dins d' aquest programa marc , plans d' actuació que , una vegada netejada la zona cremada , permetin recuperar-la de manera òptima .	3	Nonfinite
També es proposa la creació i dotació pressupostària per a una nova figura , els ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programes per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a les activitats agroforestals tradicionals .	2	Finite
Primer va llançar alt de manera increïble un centre de Jofre ( m . 7 ) i poc després , la seva rematada de cap va sortir llepant la base d' un pal ( m . 16 ) .	26	Nonfinite
I hi ha massacres de preferent / regional , que són conteses bèl·liques que no s' acaben mai perquè els senyors de la indústria militar necessiten un mercat permanent per donar sortida a les seves macabres existències .	16	Finite
En aquest sentit , les dues empreses ja han completat la fase d' estudi dels corredors per on circularà la nova línia elèctrica i tots els indicis assenyalen que l' opció finalment adoptada preveu la construcció de la línia a través de la comarca del Pallars Sobirà .	18	Finite
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	3	Finite
L' alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , va declarar ahir que l' Ajuntament informarà el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tots els esdeveniments relacionats amb l' assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 anys , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decideixi si l' actuació del consistori barceloní " va ser adequada " .	59	Nonfinite
Segons Molins , " qualsevol agressió física no justificada per part de les forces i cossos de seguretat ha de ser condemnada per totes les institucions democràtiques del país , i amb molt més motiu s' han de condemnar si es produeixen , com en aquest cas , contra representants dels ciutadans democràticament elegits " .	20	Nonfinite
En el seu informe , el Síndic assenyala que el departament no va acceptar la recomanació per entendre que la llicència de primera ocupació i la d' habitabilitat tenen un valor administratiu diferent .	13	Nonfinite
A més , de tots els possibles nomenaments que hi ha en aquest moment , sobre la taula només hi ha el president , el secretari general i el secretari d' organització , el defensor del militant , que és una figura nova .	39	Finite
També és home d' astúcies llorejades i de musicals que no obliden mai la proximitat , per això són astúcies .	11	Finite
Les forces especials de la policia van emprendre ahir a la tarda l' assalt a l' escola infantil de Wasserbillig , a Luxemburg , i van aconseguir alliberar sans i estalvis els 25 nens i els tres educadors que encara estaven retinguts a l' edifici .	6	Finite
Dos anys més tard neix la Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregada de coordinar sota la direcció d' ETA " els fronts cultural , de masses i polític i institucional " , mentre que el front militar queda " directament dependent d' ETA " , segons explica Garzón en l' acte .	4	Finite
Josep Grau ha inaugurat la Fira de Sant Miquel aquesta tarda per primera vegada com a conseller d' Agricultura en l' anterior edició ho havia fet com a president de la Diputació de Lleida - , i ho ha fet amb un extens discurs en el qual ha repassat tots els sectors de l' agricultura catalana .	38	Finite
Interessar-se es pot dir d' aquesta violència que sembla que presideix actualment la vida des del començament fins al final .	10	Finite
El propietari recordava una vegada rere l' altra " l' horror " que va sentir al saber per la ràdio de la pèrdua " d' un gran amic que agafava cada dia la cabina per acudir al treball " .	35	Nonfinite
Del debat , se 'n farà un resum i s' adreçaran algunes preguntes als ponents , després de les seves intervencions .	5	Finite
Milosevic es va entrevistar dissabte passat amb el ministre d' Afers Estrangers britànic , Robin Cook , que en nom del Grup de Contacte li va fer la proposta de negociar amb els albanesos a París .	30	Nonfinite
La fiscal l' acusa d' haver volgut protegir el seu company de feina .	7	Nonfinite
Larredonda va participar en el muntatge del recital que Josep Carreras va oferir al Camp Nou l' 1 d' octubre de 1999 , segons va informar ahir Efe .	2	Nonfinite
La indústria es dedica a vendre grups com si fossin llaunes de mongetes , però la música no els interessa gens " .	19	Finite
Segons Montse Castellà , el PP ha presentat aquest Pla hidrològic que ' obvia el clam popular i l' opinió dels experts ' i CiU li ha donat suport trencant l' acord del Parlament de Catalunya demostrant ' que no entenen i no volen escoltar el crit de Catalunya i de la majoria de la població d' Espanya ' .	6	Finite
L' Índex de Preus al Consum va ser del 0,2% a tot l' Estat , i la inflació acumulada es va situar en l' 1,5% mentre que el valor interanual de l' índex de preus va arribar al 3,1% .	36	Nonfinite
Ningú ha de coartar les possibilitats de creixement i competitivitat " , va proclamar ahir Aznar al clausurar amb el primer ministre portuguès , Antonio Guterres , la cimera lusitano-espanyola de Vilamoura .	12	Finite
L' artista roquetenc Ignasi Blanch , conjuntament amb el centenar d' artistes d' arreu del món que l' any 1990 van pintar el mur de Berlín , el repintaran de nou amb els mateixos dibuixos de llavors i amb l' objectiu de fer perdurar aquest fragment de mur com un monument a la tolerància .	42	Nonfinite
El passat , va assenyalar Fox , haurà de retre comptes .	9	Nonfinite
Johan Cruyff , l' home que va portar el Barça a la conquista de la seva única Copa d' Europa , va brindar el seu suport a la iniciativa que encapçala Jaume Llauradó i que compta amb el suport de més de 65.000 persones .	30	Finite
La policia local de Castelldefels ( Baix Llobregat ) ha posat fi a la fugida d' un pres del centre obert de Barcelona , que es va escapar l' octubre passat després de saltar per una finestra .	27	Nonfinite
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	7	Finite
Crec que la legislatura s' acabarà el 2003 i que es faran moltes coses que en el programa electoral vam especificar .	5	Finite
De l' altra , també es podran portar residus municipals valoritzables , és a dir , que es poden reutilitzar com el paper-cartró , vidre , envasos , ferralla , vidre pla , ampolles de cava , runa , fusta , roba , ferralla electrònica ( secadors , televisors o ordinadors ) i restes de poda .	19	Nonfinite
El secretari general del PSE-EE es va preguntar per què Ibarretxe no explica com impedirà que el boicot d' EH a les eleccions es transformi en coacció o com evitarà que es plasmi aquesta pretensió de " l' esquerra radical " , que vol realitzar " un cens " basc alternatiu a l' existent .	6	Finite
Des de la pàgina web es pot visitar Albarca , però la visita de presència física té l' atractiu d' endinsar-se al cor del Priorat .	16	Finite
Això fa preveure que per a finals d' any la xifra de salts pot apropar-se als 125.000 salts , el que suposaria un fet sense precedents en la història del paracaigudisme mundial .	2	Nonfinite
El polític republicà ha dit que ' només serà just un sistema de finançament que faci tornar una de cada tres pessetes que regalem a Madrid ' , això és , 220.000 pessetes per ciutadà .	3	Finite
L' ajuntament reformarà aquest any dues naus de l' antiga caserna militar per facilitar el desenvolupament d' iniciatives empresarials .	13	Nonfinite
Entre les fórmules per insistir en l' estalvi de costos figura la unificació de les plataformes informàtiques , de manera que s' aplicarà la que utilitza actualment Banesto a la resta de la xarxa de l' SCH .	4	Nonfinite
No va anar pas així .	1	Finite
Aquestes detencions es van realitzar a partir de les declaracions d' una ciutadana colombiana que es va presentar a la caserna de la Guàrdia Civil de Benicarló ( Castelló ) denunciant que s' havia escapat d' un bar-club situat a la carretera nacional 340 al terme d' Alcanar .	33	Finite
Aquest any , les devolucions ràpides suposaran 30.000 milions , davant els 46.000 milions del 1999 .	6	Finite
El fil argumental de la sèrie comença amb Potter com un noi orfe que , un bon dia , s' assabenta de com varen morir realment els seus pares , mentre viu a casa dels seus oncles .	31	Finite
Quant a la Tercera Edat , un altre dels temes tractats en el seu informe , el Síndic ha recordat que " les persones grans segueixen sent subjectes actius de drets que han de ser garantits " ja que " els drets no caduquen amb l' edat " .	34	Nonfinite
Per al creador de Comediants , retre un homenatge als fogons era gairebé obligat .	6	Nonfinite
" Estic enrabiat perquè tinc unes ganes enormes de tornar a guanyar , però no m' estan sortint bé les coses " , va lamentar Crivillé .	23	Finite
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	3	Nonfinite
El jutge d' instrucció va estimar més adient seguir les diligències judicials per una falta d' imprudència lleu , però en haver passat ja tres anys des de l' inici del procediment , la família del lesionat va decidir desistir de la denúncia i arribar a un acord extrajudicial , que es va signar el mes passat .	39	Nonfinite
El pas a la final de la Copa del Rei ha engrandit la sensació d' eufòria que es viu al club blanc .	10	Finite
Igualment va mostrar les seves preferències per les tasques de càrrega i descàrrega i per la instal·lació dels focus a les torres de llums .	1	Finite
Tot i reconèixer que aquests problemes preocupen al conjunt de la població catalana , Trias ha recordat que ' el que tocava durant aquests 15 dies era parlar de propostes per la ciutat , no pas fer una precampanya per les eleccions generals de la primavera de l' any vinent ' .	2	Nonfinite
L' operadora presidida per Juan Villalonga va ressaltar que l' increment dels resultats va ser la conseqüència directa de les plusvàlues generades per les sortides a borsa de TPI , Terra i Infonet , la venda de participacions no estratègiques del grup , com Temasa i Recoletos , i els sanejaments d' actius fixos de Telefónica de España .	7	Nonfinite
Entre els actors i personal tècnic hi ha molts veïns de la colònia de l' Ametlla de Merola , de 320 habitants , però també persones que s' han traslladat a viure a altres llocs que tornen cada any per les representacions i persones que hi han establert la segona residència .	28	Finite
Les principals associacions judicials de Catalunya , Jutges per a la Democràcia i l' Associació Professional de la Magistratura , han coincidit avui a defensar el tribunal de l' Audiència de Barcelona que l' any passat va posar fi a la llibertat provisional de Xavier Tamarit , acusat de pederàstia al Raval de Barcelona , en espera del pròxim judici .	20	Finite
El Fossar de les Moreres és l' antic cementiri de la basílica de Santa Maria del Mar , on van ser enterrats els barcelonins que van morir en la defensa de la ciutat el 1714 , assetjada per les tropes borbòniques durant la Guerra de Successió .	25	Finite
Els dirigents de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsables de les ponències congressuals de CDC , han presentat avui , al costat del secretari d' organització , Lluís Corominas , les línies mestres que centraran el debat congressual , que s' iniciarà aquesta setmana amb la difusió a Internet dels documents polítics nacionalistes .	24	Finite
Els demandants van aparèixer llavors en escena i van contactar amb Anton Parera , que representava els interessos del Barça , i van manifestar-li que podien aconseguir el fitxatge per 11.000 dòlars en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzava Millenium a negociar el traspàs del jugador .	49	Nonfinite
" A Eivissa tenim un patrimoni cultural únic al món i veient aquesta exposició queda demostrat " , va dir .	14	Finite
També ha demanat que " deixi d' expressar comprensió nacionalista " cap al PNB i atengui el sentiment de la majoria de la societat catalana " que no està ni amb Arzalluz ni amb els bisbes " .	1	Finite
Per accedir a la informació es podrà acudir al consolat , on es disposarà de l' ajuda d' un documentalista , o connectar-s'hi a través d' Internet ( http://www.embusa.es ) .	6	Finite
El foc va afectar també 170 faroles .	2	Finite
El corredor ho va negar i , fins i tot , va demanar públicament al primer ministre italià , Silvio Berlusconi , que protegís els ciclistes .	12	Nonfinite
L' escriptor Jaume Cabré ha guanyat el Premi dels Escriptors Catalans 2003 que convoca l' Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i Edicions Proa amb l' objectiu de reconèixer la trajectòria literària d' un autor o autora .	13	Finite
La Federació del PSC a les comarques gironines es planteja , com a principal objectiu durant el 2001 , tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols , segons ha explicat en una trobada amb la premsa la primera secretària , Marina Geli .	9	Finite
Xavier Trias ha tancat la seva intervenció fent una crida a la mobilització massiva als comicis del proper diumenge per ' consolidar la victòria de CiU arreu Catalunya ' .	21	Nonfinite
Pel que fa als serveis mínims en horari normal només obriran un 20 per cent de les farmàcies mentre que es respectarà el nombre d' establiments de guàrdia .	21	Finite
' Un altre món és possible , assegura Torralba , però la solució no passa per les barricades , ni hem d' esperar que els banquers canviïn el món , tan sols ens hem d' adonar que si ens arremanguem es poden fer moltes coses des d' aules de 30 nens ' .	7	Finite
La resta dels convocats , presidits per l' alcalde , van començar les deliberacions a les onze del matí tocades i les van acabar a les sis de la tarda .	23	Nonfinite
El conseller Pere Macias es va mostrar ahir convençut que la línia 9 " es col·locarà a l' avantguarda en la construcció de metros " .	5	Finite
Però és que si ens aturem a fer un retrat mínimament fiable dels joves de finals de segle , comprovarem que està emergint una nova condició juvenil , que supera àmpliament les anàlisis dels darrers anys i , tal com és propi en la condició juvenil , amb gran celeritat .	5	Finite
El procés el va començar aquest ajuntament a instàncies dels residents a la zona d' Alcanar Platja , que van denunciar la falta de serveis i l' abandonament que pateixen .	4	Nonfinite
La nova planta de Vallmoll permetrà a Frida reforçar la seva posició de lideratge en masses congelades a l' Estat espanyol i a Portugal i complir amb les ambicioses perspectives de creixement de l' última dècada .	25	Nonfinite
Els ibers comptaven amb una organització social que els va permetre efectuar obres importants de caràcter públic , com ara les muralles , les cisternes o els temples .	2	Finite
McQueen ha assegurat durant la presentació que les obres que es poden veure sota el nom de ' Carib's Leap / Western Deep ' reforcen una idea d' una caiguda que porta l' espectador des del Carib fins una mina sud-africana a 2'5 quilòmetres sota terra .	12	Nonfinite
Com que la víctima es va negar a donar-li donar-li , el processat va agafar-li les ulleres i va començar a colpejar-lo .	5	Finite
L' advocat de la mare , José María Garzón , va anunciar que , com el fiscal , recorrerà " immediatament " contra la sentència del TSJA davant el Suprem .	18	Finite
Blanch va anunciar que dissabte no acudirà a la presa de possessió de l' alcaldessa , Maite Arqué ( PSC ) .	6	Finite
En aquest sentit , ha afegit que ' hi ha certes coses que no es fan perquè no interessen als empresaris ' .	9	Finite
Dins l' àmbit radiofònic es destaquen els intents per crear xarxes de ràdio privada en català , que actualment són majoritàries , així com la progressiva tematització de la televisió pública catalana en nous suports per cable o satèl·lit .	19	Finite
El 1998 , el del PP va acceptar com a bona una treva que va resultar ser trampa .	7	Nonfinite
Però després d' un missatge gravat del president George Bush - que era al Bronx fent la sacada d' honor en el tercer partit dels Yankees en les Sèries Mundials de beisbol - , els himnes i un moment de silenci , el joc va començar i els espectadors van trigar poc a demostrar la lleialtat als seus Knicks .	12	Finite
Martín Rodríguez Sol estima que l' empresa FCC Medi Ambient , de la qual Seinsa és una filial , va desviar entre el 1996 i el 1998 unes 12.000 tones d' escombraries a Serrallarga en lloc de destruir-les a la incineradora de Sirusa , a Tarragona .	19	Finite
Daimler-Chrysler i Volkswagen revisen a la baixa les seves previsions Davos / Brussel·les .	3	Finite
Pujol ha demanat a la gent de les Terres de l' Ebre que ho entenguin perquè ' el Govern central no està disposat a fer cas de l' oposició del carrer en contra del PHN ' .	24	Nonfinite
Amb la resta de la família van començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a les 18 hores , tota la família va decidir continuar la festa a la discoteca Pasadizo , situada a Sant Cugat del Vallès .	6	Finite
El TSJC entén que , si la dona va saber en assistir a la clínica privada que era recomanable fer la intervenció amb un màxim termini de temps , ' podia acudir a la inspecció mèdica o l' oficina d' atenció a l' usuari de la sanitat pública a fi d' obtenir la satisfacció adequada a tal necessitat ' .	31	Nonfinite
Els 2.300 associats , jubilats i pensionistes de l' explotació que va tancar l' any 1991 , reclamen que l' Administració els reconegui el dret a cobrar aquesta quota que , mentre la mina era activa , podien cobrar en mineral o en diners .	26	Nonfinite
Els edificis de l' Incasol - 66 pisos en total - han servit per accelerar la cadena de trasllats de veïns afectats per les expropiacions , però , malgrat el singular perfil que presenten , encara no resumeixen el més interessant de la proposta que va fer Enric Miralles .	46	Nonfinite
Sinó per la representació que hi havia de dues persones d' una formació política que , avui per avui , té molta responsabilitat en la situació tan delicada del terrorisme d' ETA .	20	Finite
El Tribunal Suprem ha rebutjat parcialment el recurs d' un condemnat per un delicte contra la salut pública que pretenia que se li apliqués l' atenuant de drogodependència perquè , encara que consumeix cocaïna i heroïna , fuma aquestes substàncies en lloc d' injectar-se-les .	37	Finite
També es projectaran vídeos de Brossa i es podrà veure el resultat dels diferents treballs realitzats a les diferents escoles que han acollit el projecte ' Coneixent Brossa ' .	9	Nonfinite
La invenció del telègraf hi va ajudar , i així es van anar agrupant diaris de ciutat i països diferents , que compartien els mateixos corresponsals .	11	Finite
El que no farem és continuar endavant en la governabilitat sense saber que tenim una responsabilitat .	4	Finite
Enguany els organitzadors preveuen duplicar les 220.000 visites de l' edició anterior i proposen com a novetats la visita a un gran quiosc modernista que se situarà al Portal de l' Àngel , i que aportarà informació dels actes que se celebrin a la seu de la setmana de Barcelona , a la Sala Marquès de Comillas de les Drassanes .	13	Finite
Per això s' han programat unes franges horàries concretes on es podrà desenvolupar aquesta possibilitat .	11	Finite
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	18	Nonfinite
Per aclarir possibles perills s' ha iniciat un programa europeu , denominat Reflex 2000-2003 , en què participen nou centres d' Alemanya , la Gran Bretanya , Espanya - entre ells l' Hospital Ramón y Cajal de Madrid - , Suècia i França .	1	Nonfinite
El cop va ser mortal de necessitat " , va explicar un taxista que va presenciar l' accident .	10	Nonfinite
Els set britànics que componen la formació , més la intèrpret , van donar la justa mesura de la música incidental per a trompeta de l' òpera The Indian Queen i , a continuació , van oferir el Concerto grosso per a la nit de Nadal , de la col·lecció número 5 de Corelli , i una cantata també nadalenca d' Alessandro Scarlatti .	36	Nonfinite
Amb la intenció de recuperar la confiança dels consumidors , Sánchez va reiterar que a Catalunya , igual que a la resta d' Espanya , " no es ven carn de vaca , sinó de vedelles més petites .	4	Nonfinite
Unes obres van causar un foc en què van morir 320 persones el 26 de desembre a la Xina .	3	Nonfinite
L' Alabès , al minut 3 , havia tingut una ocasió clara , però Canabal es va fer un embolic davant Cañizares .	7	Finite
En la construcció d' una societat autènticament democràtica , cal tenir present que la incorporació de nous ciutadans ens obliga a aprofundir en la igualtat de drets i a dotar tots els ciutadans de les mateixes oportunitats de créixer , d' integrar-se , de participar .	44	Nonfinite
" Tot i que ells no ens deixen a nosaltres " , va precisar .	13	Nonfinite
En aquest sentit , el president del Consell Comarcal va denunciar que a la majoria d' aquests veïns ' se 'ls va tallar un servei de telefonia convencional pel qual havien pagat molts diners i se 'ls va substituir per uns aparells que no funcionen ' .	22	Nonfinite
Oferir solucions per a un sol país , " trenca l' estratègia comunitària " , va puntualitzar .	15	Finite
En el cas de les troballes de Fumanya , la restauració de les mines de carbó a cel obert es completarà amb noves investigacions per comprovar si hi ha restes òssies .	25	Nonfinite
Per comarques , 35 treballs són del Bages , 33 d' Osona , 13 de L' Anoia , 7 del Berguedà , 2 del Solsonès , 1 del Baix Llobregat Nord i 1 del Vallès Oriental .	5	Finite
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	40	Nonfinite
També recorda que la llei prohibeix que " el jurat expressi la seva motivació en arguments sense contingut " .	10	Finite
El candidat va guanyar per un escàs marge de 63 vots , segons l' escrutini final que es va donar a conèixer ahir a Barcelona .	3	Nonfinite
El grup nacionalista també va recolzar el projecte del PP per la introducció de dues innovacions d' índole nacionalista : les agències autonòmiques de protecció de dades podran inspeccionar els fitxers dels ajuntaments i els instituts d' estadística de les autonomies estaran facultats per vendre els seus propis censos promocionals .	44	Nonfinite
El secretari general del PSE-EE es va preguntar per què Ibarretxe no explica com impedirà que el boicot d' EH a les eleccions es transformi en coacció o com evitarà que es plasmi aquesta pretensió de " l' esquerra radical " , que vol realitzar " un cens " basc alternatiu a l' existent .	32	Finite
" Vinc a passar-ho bé , no a lligar " , deia l' administrativa .	8	Nonfinite
La víctima , en canvi , ha explicat que quan es va posar al telèfon va dir que estava molt malament , que no sentia les extremitats de la pallissa que li havia donat i que sentia un fort xiulet a l' oïda a conseqüència dels cops .	32	Finite
I és que Rodríguez Ibarra s' havia resistit fins i tot amb Felipe González a la Moncloa a acceptar la cessió d' un percentatge de l' IRPF .	18	Nonfinite
L' entitat no podrà actuar fins que tingui l' autorització del Banc d' Espanya .	3	Finite
Baiges ha manifestat que no s' ha fet cap campanya massiva per convocar a la ciutadania ' perquè fa pràcticament un mes que sortim de dos manifestacions , la de Sant Jaume i la de Barcelona , i hem preferit coordinar-ho des de les plataformes locals ' .	12	Nonfinite
Tot i així , la seva intenció és seguir marcant les seves pròpies normes , sense fer gaires concessions .	7	Finite
En el mes de juny de 2002 , després dels temporals que es van patir , van tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar els seus efectes a la nostra platja i es va tornar a parlar de l' avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat .	26	Nonfinite
Tant els perits de la defensa com els de l' acusació han reconegut que l' acusat pateix un trastorn psiquiàtric , que s' agreuja amb el consum d' alcohol , i que requereix un tractament , però tots han coincidit a dir que no és necessari que estigui ingressat en un centre psiquiàtric , ja que pot seguir un tractament ambulatori .	41	Nonfinite
Pel que fa a les actuacions realitzades al llarg de l' any passat , destaca l' aprovació del projecte ' Costa Brava : Paisatge i turisme ' , que ha estat presentat al Programa Life de la Unió Europea .	29	Finite
Molina va lamentar haver disposat únicament de 24 hores per resoldre la situació i va assegurar que , de moment , és aviat per buscar responsabilitats , encara que ell estigués tot el dia d' ahir en negociacions amb diferents empresaris perquè avalessin el club .	21	Finite
El president de CDC ha definit els cinc punts que són l' essència del partit : mantenir la identitat catalana , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posi al servei de les persones , dotar d' institucions pròpies a Catalunya , i ' arribar a la ciutat ideal , al país que volem ' .	48	Nonfinite
En primer lloc , la malaltia que va patir en aquella època , i , en darrer terme , " la conversió religiosa " .	8	Nonfinite
En la mateixa línia , la subdelegada també ' es va comprometre a incrementar la vigilància nocturna i específicament en nuclis importants de població i zones de lleure juvenil , per tal d' incidir en el control de la droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal .	13	Nonfinite
La sentència assenyala que l' inici de la depressió del treballador va ser conseqüència del canvi de treball , que ' aquesta va degenerar en depressió més gran davant la manca de solucions per part del treballador per a enfrontar la nova situació i la seva íntima convicció que era l' empresa i no ell qui havia de reconèixer la seva dedicació ' .	2	Finite
A més de la Universitat de Vic , s' han classificat per a la final la Facultat de Ciències de Cantàbria , l' Institut Superior de l' Euro , la Facultat de Matemàtiques de Santiago de Compostela i el Col·legi Universitari Maria Cristina de San Lorenzo del Escorial .	9	Finite
Qui ara mateix informa al món sencer són : Associated Press ( Estats Units ) ; Tass ( Unió Soviètica ) ; Reuter ( Gran Bretanya ) ; France Press ( França ) .	3	Finite
A més a més , en el mateix període s' hi van dipositar 1.000 tones més de deixalles orgàniques que havien d' anar a la planta de Botarell ( Baix Camp ) i 1.000 més procedents de València , on FCC també té la concessió del servei de neteja .	12	Nonfinite
L' enquesta de població activa revela que a finals de febrer hi havia a França 2.976.000 aturats , quan un any abans eren 3.113.000 i representaven el 12,1% de la població d' aquells moments .	22	Finite
Concretament ha explicat que ERC-EV tenia fins ahir a les nou del vespre per retirar-les i , si no ho feien , avui al vespre les retiraria la Guàrdia Urbana .	20	Finite
Argumentar l' entrada de l' euro com a motiu de l' increment de preus pot provocar que es disparin els efectes negatius de l' economia i , sobretot , que els clients , reals i potencials , perdin la confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - pateixi situacions de crisi que poden ser en alguns casos molt greus .	56	Finite
El judici per aquest cas és previst que se celebri el proper dilluns dia 17 de setembre a l' Audiència de Girona .	5	Finite
Quan es va trobar un semàfor en vermell , va colpejar tots els cotxes perquè el deixessin passar i va ferir a la mà un conductor que va intentar aturar-lo .	16	Finite
Tot i que s' ha detectat una clara millora , encara es desconeix la capacitat de regeneració de la formiga asiàtica , la seva dinàmica de població .	4	Finite
També s' abordarà la retirada israeliana dels territoris del sud del Líban , país en el qual s' han intensificat els conflictes interns durant les últimes setmanes .	2	Finite
El Govern balear , que ha intentat exercir de mediador en el conflicte , va recordar ahir que els conductors d' autocars cobren un sou de 350.000 pessetes mensuals , i que arribaran fins a les 417.000 pessetes si accepten l' oferta de la patronal , que consisteix en un increment del 18% durant tres anys .	47	Finite
En aquest sentit han advertit que si no s' avança en aquesta línia , els sindicats convocaran mobilitzacions al sector miner .	9	Finite
Fer un seguiment dels projectes de més incidència ambiental a les comarques gironines com el TGV , les línies d' alta tensió , el desdoblament de carreteres o coordinar un nou programa de residus ambientals són alguns dels objectius que s' ha marcat el Consell d' Iniciatives Locals per al Medi Ambient ( CILMA ) per aquest any 2002 .	0	Nonfinite
El dirigent republicà considera que ' el que la societat catalana espera , quan aquest Govern és un Govern que està ja tocat i desgastat , és que deixin de barallar-se d' una punyetera vegada , perquè tenen la responsabilitat de governar ' .	16	Finite
Per facilitar la transició cap a la nova nomenclatura , la Generalitat editarà un milió i mig de mapes i un programa informàtic que converteix al nou sistema els antics quilometratges de les carreteres .	1	Nonfinite
L' arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , diu que ' Catalunya , com la resta de nacions d' Europa , pateix un procés de secularització i de descristianització ' .	10	Finite
Tampoc han fructificat les converses perquè el Barça-Deportivo es disputi el diumenge .	1	Finite
Pel que fa al compliment de les mesures que l' Administració ha d' aplicar un cop s' ha detectat un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considera ' urgent ' organitzar els protocols ' que permetin informar o alertar la població i prendre les mesures necessàries per a que aquests episodis no es tornin a repetir ' .	39	Nonfinite
La precarietat laboral que porta treballadors sense especialització a fer feines que requereixen una bona preparació juntament amb l' increment de l' activitat econòmica s' apunten com a possibles raons d' aquest increment tot i que tant l' administració com els sindicats denuncien que les empreses no apliquen les normes de la Llei de Prevenció de Riscos Laborals .	25	Finite
El pianista Rudolf Buchbinder va seguir el seu plantejament .	4	Finite
Els treballs que es van presentar van ser 112 , dels quals la UdG en va ressaltar la qualitat .	7	Nonfinite
No ens sembla just .	2	Finite
El president va fer un balanç molt positiu de l' economia espanyola , amb especial referència a la bona marxa de l' ocupació , si bé va admetre la seva preocupació per l' augment de la inflació .	2	Finite
I no els falta raó , tant pel perjudici que suposa per als seus interessos econòmics com per la contradicció amb la política municipal de foment de l' oci i l' activitat turística .	3	Finite
- Ell ja va dir que no es tornaria a presentar .	4	Nonfinite
Els Mossos han localitzat el cotxe amb el qual va marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges .	10	Nonfinite
El tribunal també fixa una indemnització de 500.000 pessetes per a la víctima en concepte de danys morals i de 49.000 pessetes per les lesions que va patir un home que va sortir en la seva defensa en una ocasió .	31	Finite
En aquest sentit , el Síndic recorda que va recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modifiqués el decret regulador de la cèdula d' habitabilitat per tal d' incorporar com a requisit , la prèvia obtenció de la llicència de la primera ocupació que , a través dels serveis tècnics municipals , permet comparar l' obra realitzada amb el projecte presentat .	19	Finite
Una versió més actual és la que va apuntar el candidat dels excomunistes alemanys de l' Est en les últimes eleccions generals d' Alemanya .	8	Nonfinite
En aquest sentit , el grup parlamentari del PP presentarà a les Corts castellanolleoneses una moció en contra del PSC , per la seva iniciativa , que " esperem que secundi Jesús Quijano " , secretari general del PSOE a aquesta Comunitat .	9	Finite
Kresic va col·locar una defensa de tres centrals - Vicente , Nadal i Siviero - i va saber pressionar el joc de construcció del València .	17	Nonfinite
La sentència compta amb la discrepància de dos dels cinc magistrats que han emès un vot particular , on assenyalen que ' si bé no es pot descartar totalment que aquell estat del treballador tingués certa relació amb la feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' .	27	Nonfinite
Els 2.300 associats , jubilats i pensionistes de l' explotació que va tancar l' any 1991 , reclamen que l' Administració els reconegui el dret a cobrar aquesta quota que , mentre la mina era activa , podien cobrar en mineral o en diners .	17	Finite
La proposició de llei que ara presenten tots els grups a la Cambra catalana té l' objectiu de concretar el dret a la informació en referència a la salut , el dret a l' autonomia de la voluntat dels pacients i la regulació de la història clínica dels pacients dels serveis sanitaris .	6	Finite
El nombre de contractes a la comunitat al maig es va elevar a 200.228 , és a dir 39.433 més que en el mes d' abril .	10	Finite
Els serveis mínims que ha decretat la direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de la Generalitat estableixen que la recollida d' escombraries es continuarà fent diàriament als hospitals , als centres assistencials , mercats i escoles amb servei de menjador .	4	Finite
Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , va afirmar ahir que a la demarcació falten 12 places de mestres per cobrir , i que localitats com la Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre d' altres , no disposen de suficient personal .	21	Nonfinite
Un home de 67 anys va morir la matinada de Sant Esteve a causa , aparentment , dels efectes de la Viagra , segons publica aquest matí el rotatiu gironí El Punt .	6	Nonfinite
Fonts properes a aquest consorci han explicat a EFE que , entre els empresaris que acompanyen l' empresa editora de La Vanguardia hi figuren a títol personal membres de les famílies Lara , Ferrero - propietaris de Nutrexpa - , Puig - de Perfumes Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - .	23	Finite
Segons la llei aprovada recentment , el govern català ha de nomenar el president d' aquest organisme , prèvia consulta amb els nou membres que el formen .	26	Finite
La dona va patir diverses contusions en intentar protegir els seus tres pequinesos davant l' agressió d' un altre gos , que anava sense lligar i no portava morrió .	3	Nonfinite
Per contra , una ciutat que ja s' havia convertit en un viatge tradicional en aquestes dates , Istanbul ( Turquia ) , ha caigut en picat per les amenaces kurdes contra els interessos turcs .	23	Finite
Amb música d' arpa va començar la cerimònia , en la qual es van llegir poemes de Cristina Peri Rosi , Gòri Bosch i Rosa María Roffiel , a part dels discursos protocol·laris .	14	Nonfinite
Segons dades de la Guàrdia Civil , que té competències en seguretat ciutadana a les autopistes de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es van produir 265 robatoris atribuïts a la ' banda dels peruans ' , que es caracteritza per atracar turistes a qui despisten avisant-los falsament que han punxat una roda o tenen foc al motor .	58	Finite
Ahir , quan va arribar a l' aeroport de Vigo , Dutruel ja va tenir un aperitiu del que serà el partit d' aquest vespre .	3	Finite
Pujol també ha insistit en l' estabilitat del govern ja que ' no hem tingut cap derrota i sí algunes majories àmplies i altres amb majories diverses ' .	2	Finite
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	14	Finite
Puig ha recordat que s' han seguit les peticions del dictamen del Consell de l' Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , que recomanava variar lleugerament l' horari d' emissió .	1	Finite
Majoritàriament , es tracta d' empreses hoteleres .	3	Finite
El sindicat destaca que al voltant del 50 per cent de la producció no es veuria afectada directament però sí de manera indirecta , ja que les clementines que fins ara es destinaven als Estats Units aniran a parar ara al mercat comunitari , amb la qual cosa hi haurà una pressió a la baixa dels preus .	2	Finite
La finalitat és evitar les barreres comunicacionals a persones amb discapacitats auditives .	3	Nonfinite
A tots dos congressos arribem amb la voluntat d' anar junts , però també plantegem que no n' hi ha prou amb el pacte que tenim fins ara , per tirar endavant .	9	Nonfinite
També ha apuntat la necessitat de millorar els mecanismes de comunicació amb els socis , de treballar coordinadament i d' implicar-se en els nous projectes que impulsi la nova junta d' Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenint contactes amb d' altres entitats .	1	Finite
Respecte a l' elaboració d' un pla integral de protecció del Delta de l' Ebre , Montse Castellà ha manifestat que ' és incongruent ' que s' inclogui al Pla hidrològic .	22	Finite
Escolti , jo no vull anar a rentar-me les mans , vull anar a orinar .	14	Nonfinite
Tampoc Wall Street va mostrar gaire solidesa , tot i que les dades macroeconòmiques de la jornada , sense ser espectaculars , van ser positives .	22	Finite
El menyspreu per l' assumpte que transcendeix entre els diputats del PSOE va cristal·litzar amb la gloriosa frase de Felipe González de fa uns dies .	12	Finite
Entre algunes actuacions que serien necessàries , hi ha ' una xarxa de lectura pública complerta , que arribi a tot arreu , dinamitzar la xarxa de museus de la comarca i apostar molt decididament per una llengua aranesa que sigui patrimoni de tots ' .	4	Finite
La mostra ha estat elaborada amb la col·laboració de les Diputacions de Barcelona i de Girona i respon a la voluntat del Grup de Defensa del Ter de fer una parada de reflexió en el marc del seu desè aniversari per " continuar endavant amb més força " .	42	Nonfinite
L' equip afronta un calendari dur pendent de la sanció a Kluivert .	2	Finite
Dolores Vázquez va defensar sempre que era innocent , i ni moltes hores seguides d' interrogatori davant la Guàrdia Civil van aconseguir que s' ensorrés i admetés la culpa .	3	Nonfinite
Periòdicament , totes les pàgines que contenen el segell IQUA són auditades per garantir el respecte a les normes de conducta aprovades pel sector corresponent .	13	Nonfinite
Durant la presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens ha explicat que l' acord firmat recentment amb la Generalitat només contempla ' per l' horitzó de l' any 2008 el rec de 2.169 hectàrees del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyana de les 70.000 hectàrees que ha de regar aquesta infraestructura ' .	28	Finite
Com cada any , a totes les seus s' ha previst la narració de contes per als escolars que visitin la Setmana .	19	Finite
De moment , els nous propietaris volen que l' hotel passi de les dues estrelles que havia tingut fins a l' any passat a tres a partir de les reformes .	16	Finite
La diputada d' IC-V i presidenta de la comissió ha destacat el paper de la població rural en la conservació del territori i ha afegit que , per aquest motiu , cal establir els mecanismes necessaris perquè els ciutadans que es dediquen a aquestes activitats econòmiques ' puguin continuar vivint en aquestes zones ' .	48	Nonfinite
Assenyala que l' augment de la renda disponible de les llars es destina fonamentalment al consum , mentre que les taxes d' estalvi cauen .	23	Finite
' Hem de votar amb el cor i reflexionant què és el que necessita Catalunya ' , ha emfasitzat el candidat nacionalista .	1	Finite
Pel que fa a l' evolució de la llengua aranesa , Carles Barrera ho té clar : ' a nivell d' escolarització , l' ús de l' aranès és perfecte perquè tothom pugui tenir coneixements orals i escrits , però una altra cosa és incidir en l' ús social de la llengua ' .	28	Finite
La presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , ha presentat aquest matí al Palau Robert de Barcelona la guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recull l' oferta turística de la comarca i on s' explica la història , l' art , els recursos naturals i les activitats d' oci i lleure que s' hi poden trobar .	42	Finite
Per al dia de la vaga està previst que a partir de les cinc del matí i durant tot el dia , els piquets facin un recorregut pels polígons i les fàbriques amb l' objectiu d' aconseguir el màxim d' adhesions a la vaga .	36	Nonfinite
Eludir l' últim lloc en el seu grup serà l' objectiu del neòfit equip espanyol , que avui ( 16.00 hores , La 2 ) compta amb l' única remota possibilitat de victòria contra els sud-americans ( que també debuten en un Mundial ) , ja que el grup el completen Escòcia i Sud-àfrica .	0	Nonfinite
Marsal ha destacat que la majoria de les denúncies són provocades pel fet que no tenen assegurança , que és una de les obligacions marcades per la normativa vigent .	1	Finite
Sete Gibernau ( Suzuki ) va tornar a ser el millor espanyol , malgrat que va acabar en setena posició , a més de 14 segons del vencedor .	8	Nonfinite
Joaquim Nadal ha explicat que aquest Pla General és l' últim que la ciutat pot redactar de creació de sòl urbanitzable .	8	Finite
L' Associació d' Ensenyants d' Informàtica de Catalunya , que agrupa un total de 350 professors de primària i secundària , va convocar ahir una vaga de zel indefinida per al curs que ve , per protestar per la falta de mitjans amb què es troben per fer la seva feina .	21	Finite
La reforma del Codi Civil de 1996 obliga la intervenció judicial sempre que es tracti d' un menor , encara que aquest hi estigui d' acord .	14	Finite
La llarga distància que han de recórrer els veïns per arribar al metro no és l' únic problema del transport públic al barri .	6	Nonfinite
La companyia va perdre durant l' últim trimestre de l' any passat 56,9 milions d' euros ( 9.467 milions de pessetes ) , mentre que en el mateix període de l' any anterior va guanyar 83,95 milions d' euros ( 13.968 milions de pessetes ) .	2	Finite
Des de sempre he sentit la tristament popular frase de : " L' Espanya de pandereta .	3	Finite
Ara són quatre compositors " Llaràs sempre hi posa les lletres - i , potser , " el grup es troba més obert " , apunta Moya , el baixista , al temps que remarca que " tots els canvis que hem fet sempre han estat per anar a millor " .	44	Finite
Clara ha destacat que la iniciativa ha partit de mossèn Gumersind ( que és el president d' honor de l' associació ) , però que la junta està constituïda per persones d' altres poblacions del Baix Empordà , i que no pretén ' de cap manera ' tancar-se a la comarca .	27	Finite
A més de les tres entitats que han convocat l' acte , hi han col·laborat el Consell Comarcal d' Osona i la pràctica totalitat dels 51 ajuntaments de la comarca , que han contribuït a l' edició del llibre .	7	Finite
Això ha permès confirmar que , malgrat presentar MAR , els esportistes no tenen més risc de patir una mort cardíaca sobtada ni altres complicacions si continuen els entrenaments propis de l' alta competició esportiva .	17	Nonfinite
El Govern central també està decidit a aparcar , o almenys limitar , la promesa reducció de les tarifes telefòniques .	4	Finite
La Casa Blanca s' alegra que " el nano pugui viure amb el seu pare " .	4	Finite
Macias s' ha mostrat satisfet perquè la incorporació total de Renfe ' va ser una batalla grossa que va haver de fer l' ATM ' .	2	Finite
Suposo que tornarà a casa , amb el consegüent malestar que suposarà per a ell i per a tots , ja que si la convivència és difícil , després d' estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicacions als pares , per a ell serà molt dur .	11	Finite
En definitiva cal apostar per polítiques actives en la integració social i política dels ciutadans que ja avui formen part activa de la nostra societat .	3	Nonfinite
L' autor de l' estudi , Miquel Àngel Bové , ha precisat que aquestes dades confirmen que ' les fires han d' anar encaminades a fer contactes entre professionals , més que no pas a captar els visitants finals ' , mentre que les conclusions de l' estudi recomanen reorientar el seu paper .	49	Nonfinite
Aquesta exposició , juntament amb la ruta Biciter 99 que es farà diumenge , formen part de les activitats que el Grup de Defensa del Ter ha organitzat per celebrar diumenge el Dia Mundial del Medi Ambient .	14	Finite
Incloent-hi respecte a l' entrenador , amb el seu discurs ( " no me la jugo ( ... ) a la vida no passa res ( ... ) t' enterren i la vida segueix " ) , fa la sensació que , en efecte , és conscient que el seu pas per la banqueta del Camp Nou és circumstancial , tal com tots suposàvem .	63	Finite
Però en la lluita necessària contra el tràfic i el consum d' aquests productes cal posar cada cosa en el seu just terme .	15	Nonfinite
Unió de Pagesos considera insuficients els ajuts que el Departament d' Agricultura preveu concedir a aquells productors de vinya de La Vall del Corb que han patit una reducció de collita superior al 30 % a causa de les gelades del desembre del 2001 .	25	Finite
Igualment , es demana el traspàs de la titularitat de les institucions culturals de titularitat estatal ubicades a Catalunya i que el Govern català ja gestiona des de 1981 .	3	Finite
També el va mossegar en un dit de la mà , ferida que va tardar deu dies a curar .	2	Finite
El defensa central argentí Facundo Hernán Quiroga , que va jugar la temporada passada al Nàpols cedit per l' Sporting de Lisboa , es pot convertir els pròxims dies en jugador del Madrid .	9	Finite
" Només es tracta d' un pas més " o " encara queden moltes coses per fer " han estat algunes de les respostes més significatives .	12	Finite
" La gent del carrer té moltes coses a dir sobre com veu Catalunya i Espanya , els partits polítics i l' activitat del Parlament " , ha explicat a EFE Obiols , qui ha assegurat que l' objectiu és " donar veu als que no parlen " .	27	Finite
No obstant això , també ha advertit de la preocupació que la futura Constitució europea no esmenti les regions en el seu articulat , i ha propugnat la necessitat que això s' esmenti i finalment es defineixi el paper de les regions en la Carta Magna continental .	25	Finite
Plou sobre mullat , i sembla clar que la xarxa elèctrica no s' adequa a les necessitats dels consumidors de Girona per falta d' inversió .	0	Finite
Un home ha mort i un altre ha resultat ferit greu després que el vehicle en què anaven ha sortit de la via i ha bolcat a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons han informat els Mossos d' Esquadra .	7	Finite
La comarca natural del Moianès , integrada per municipis del Bages i El Vallès Oriental , celebra diumenge la desena edició de la Festa del Moianès .	16	Finite
N' hi ha que recorden que , entre el 1991 i el 1997 , els drets de TV van augmentar un 800% .	2	Finite
Per més que Batasuna i ETA mateix protestin contra la il·legalització , i per més que mirin de fer-la servir per victimitzar i mobilitzar la seva clientela , no hi ha cap dubte del fet que , en el fons , la nova estratègia de l' Estat coincideix amb la que totes dues organitzacions han volgut i han buscat .	21	Nonfinite
No obstant , el Tractat d' Amsterdam ( 1997 ) va constituir un primer pas .	10	Finite
En cada un d' aquests espais s' hi realitzaran activitats de diferents temàtiques i tipologies que ajudin a conèixer diferents cultures del món .	16	Finite
Aquesta nova protesta es considera clau en la política de pressió als òrgans comunitaris , ja que aquest dia el consell de ministres d' agricultura de la Unió Europea aprovarà els paquets de preus i s' adoptarà una decisió sobre la continuïtat dels ajuts directes a la renda dels productors de fruita seca .	29	Finite
Cinc dels sis científics presents en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts va emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , consideren probable que el cost final dels transvasaments previstos en el projecte " sigui superior al de potabilitzar aigua de mar " .	34	Finite
El detingut , que no té antecedents , va quedar en llibertat després de declarar davant la Policia i va quedar a disposició del Jutjat d' Instrucció núm. 1 de Manresa .	19	Finite
Aquesta visita ha estat promoguda a instàncies dels empresaris més influents d' Ucraïna , que mantenen una estreta relació amb les comarques de Tarragona pel fet de tenir-hi la segona residència .	15	Finite
En ells , a més a més , aquest trobador de Tàrrega , que va coincidir amb Ferré al festival Altaveu de Sant Boi el 1991 , musicarà Màrius Torres , Apel·les Mestres i Salvador Espriu amb els argentins Mike Ribas ( piano ) i Jorge Labanca ( guitarra ) .	15	Nonfinite
Se sospita que el metge els va assassinar .	1	Finite
Després de recordar també que en dues ocasions ell i Hernández van ser esbroncats a Santa Coloma en actes que van compartir , Pujol ha dit que l' exalcalde ha estat ' un home de caràcter fort i molt convençut de les seves coses ' .	11	Finite
Entre els llocs que es podran visitar hi ha la masia Mas Perxés d' Agullana - que va ser seu provisional del govern de la Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , les mines de talc de la Vajol , els camps francesos de refugiats de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes d' Argelés .	6	Nonfinite
Els espais de la Fundació Tàpies són els escenaris de projecció d' algunes de les obres més significatives de l' artista .	6	Finite
" Hauria pogut completar les deficiències del jurat o haver tornat el veredicte ; no només no ho va fer , sinó que a més va ometre qualsevol referència a la falta d' arguments per condemnar " , afegeix .	38	Finite
L' alcalde de Manlleu , Ramon Sitjà , ha destacat que el curs " és important , perquè per primera vegada entrem en la roda universitària , amb un curs d' estiu oficial i reglat " .	21	Finite
Niebla , no obstant , hi va insistir : el 1998 va preparar en dos CD-Rom el seu propi mètode pedagògic , Virtual drummer .	12	Nonfinite
Tanmateix , el Síndic de Greuges ha advertit que l' administració que té competències sobre Telefònica és el govern de l' Estat , motiu pel qual trametrà l' informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè el prengui en consideració i adopti les iniciatives que siguin necessàries davant l' executiu central .	12	Finite
" Estem preocupats per l' eventualitat d' una entrada de l' FPO en el Govern austríac , i compartim les preocupacions que han motivat l' acció de la Unió Europea " , va dir també .	32	Finite
Però tampoc entre les petites i mitjanes , perquè tenen una identitat molt vinculada al territori .	9	Finite
El dirigent popular ha fet una valoració satisfactòria dels resultats perquè ' els ciutadans ens han reconegut la nostra feina i han entès que això eren unes eleccions municipals i no generals ' .	25	Finite
La policia de la ciutat de Duzce ha detingut ja 16 promotors acusats d' haver utilitzat materials defectuosos en la construcció d' immobles que es van ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons va informar ahir l' agència Anatolia .	25	Finite
Creix la rendibilitat un 12% .	0	Finite
La valoració que els catalans concedeixen a tots els polítics va a la baixa , igual que la nota que atorguen a l' acció de l' Executiu de Pujol , que descendeix del 6,33 al 6,08 en mig any .	20	Finite
Qui l' aixeca més .	2	Finite
El tribunal va posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre dels processats , Jaume Lli , l' 11 de juny de l' any passat , en considerar que no podia prorrogar la presó provisional dels acusats , ja que no hi havia risc de fugida .	2	Finite
Amb la pilota en el seu poder , Michael Jordan tornava a ser a l' ull de l' huracà .	12	Nonfinite
L' ACNUR , que s' encarrega de protegir els refugiats del món , ens recorda ara una veritat amarga i evident , que de tan sabuda l' acollim amb la injusta resignació que dóna la normalitat .	14	Finite
La teoria avui acceptada és que grups nòmades van travessar des de Sibèria fins a Alaska per l' estret de Bering , aprofitant que l' última glaciació va unir totes dues costes amb un pont de gel .	27	Finite
Aquest concert serà el que posarà el punt final a la segona edició de la Setmana Cantant de Tarragona , que començarà el 17 de juliol amb un concert del Cor Ciutat de Tarragona i Jove Cor .	2	Finite
Aquest any del centenari de Luis Buñuel han estat nombrosos els homenatges que se li han dedicat .	15	Finite
En estat salvatge només es coneix a Turquia , " i per això se suposa que ve d' allà , tot i que no és segur " , diu el professor .	28	Finite
El diputat socialista Joan Roma ha anunciat que el PSC proposarà al Consorci de Turisme de l' Alt Berguedà que iniciï un estudi per a promoure el turisme cultural a la zona .	20	Finite
Amb aquesta s' obtindrà una radiografia del funcionament actual de la ciutat , tenint en compte aspectes com els residus que genera , el consum i gestió de l' aigua , els mitjans de transport que s' utilitzen o les activitats econòmiques que s' hi desenvolupen .	3	Finite
Javier Irureta , que no anava a l' avió , va assegurar ahir que la plantilla s' ha refet perfectament de l' ensurt .	11	Nonfinite
En aquest sentit , tot i que en principi la sentència és ferma i no admet recurs , el conseller ha assenyalat que el departament està al servei de la URV i que recolzaran a la universitat si decideix presentar recurs a la resolució .	15	Finite
" El desenvolupament de les noves tecnologies faran disminuir les xarxes d' oficines i l' arrelament territorial , i exigiran una capacitació professional que podria comportar la contractació de personal menys identificat amb l' entitat " , ha destacat Antoni Serra , qui no ha descartat l' adopció de mesures que facilitin l' emissió de títols que permetin augmentar el capital de les entitats .	37	Finite
El consistori figuerenc també va decidir sol·licitar al Govern estatal que , amb el suport de la Generalitat , i en el marc de la Conferència General de la Unesco , plantegi l' adhesió d' aquesta institució a la commemoració .	5	Nonfinite
Amenaçant-lo els va dir que no en tenia , van donar li diversos cops de puny , li van estirar les dues cadenes d' or que duia amb un penjoll , i el van obligar a pujar al vehicle perquè anés a treure diners a un caixer automàtic .	33	Finite
Però la màgia no va arribar .	5	Nonfinite
Joan Pera , actor fruiter , vitaminat , amb llavor ( té tants fills com el pòngid ) , veu un futur arborícola : " És un referent .	19	Finite
El seu nom figura a la llista policial en què apareixien aquells corredors a qui van incautar productes dopants .	15	Finite
L' eurodiputat ha assenyalat que el fet que aquesta fórmula de direcció funcioni " és una condició necessària però no suficient , perquè la condició segona és que hi hagi un grup de direcció que representi el pluralisme d' un partit d' àmplies fronteres i que tingui realment capacitat de treballar " .	14	Finite
Pel director de la Beckett , Toni Casares , responsable dels dos muntatges , " afrontar aquesta experiència va néixer d' una doble idea : oferir la sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenin aquí no només nous autors sinó també autors ja coneguts que vulguin experimentar llenguatges i formes de teatre " .	49	Finite
Si se segueix amb aquesta tendència la sinistralitat laboral de l' any 2000 es podria tancar amb les xifres més negatives des de 1995 .	14	Finite
La dreta " carca " , va clamar Zapatero , " té al·lèrgia als progressistes " i no dóna mostres de voler canviar l' estil de governar " ni a Galícia ni a Espanya " .	22	Nonfinite
Independentment de la causa immediata , és més raonable encara pensar que a la Generalitat no interessava pagar una altra informació controlada pel govern de Madrid ; i que al govern de Madrid no interessava col·laborar en l' expansió del català , digués el que digués , tot i el contingut .	17	Nonfinite
Precisament ahir , el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , en la presentació de l' estat de qualitat del litoral cara a l' estiu , va insistir diverses vegades a remarcar que la reposició de sorra és una competència exclusiva del Govern central , tot i que , segons el seu parer , hauria de ser la Generalitat qui assumís aquesta responsabilitat .	57	Nonfinite
En canvi , el Tau va tenir un dia negat en la mitja distància .	5	Finite
Davant d' això , el Síndic recorda el preàmbul de la llei de l' habitatge quan diu que ' totes les persones tenen constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que són les administracions públiques les que tenen el deure de vetllar per la qualitat dels habitatges i per les condicions en les quals s' hi accedeix .	40	Finite
Avui hi ha desànim entre el funcionariat .	2	Finite
Al matí , va resar davant la Mare de Déu de Guadalupe i després va menjar per esmorzar atole i tamales , que és blat de moro pur , amb nens del carrer , a Tepito , un perillós barri de comerç i de contraban .	15	Nonfinite
Amb el Teneighty , Salomon també presenta el Superaxe Equipe , un esquí amb cotes càrving que ja ha guanyat la seva primera medalla en eslàlom .	6	Finite
En realitat , ha estat així , i no és estrany , per tant , que s' extremin les cauteles davant el que encara és desconegut .	3	Finite
El director del Museu , Joaquim Sanz , ha explicat que l' objectiu del taller adreçat als joves té com a finalitat que puguin aclarir dubtes de química i geologia de cara a les proves de selectivitat .	8	Finite
Els treballadors que volien obtenir una oferta de treball per iniciar la seva regulació de residència i treball , pagaven quantitats que oscil·laven entre les 40.000 i les 450.000 pessetes per cada oferta .	22	Finite
El titular del Jutjat del Contenciós Administratiu número 1 de Tarragona , Eduardo Saavedra , va dictar ahir un acte amb què suspèn de forma cautelar l' aplicació del reglament d' usos lingüístics de la Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , que ha estat recorregut per les entitats Convivencia Cívica Catalana , encapçalada per Aleix Vidal-Quadras , i Profesores para la Democracia .	22	Finite
La majoria dels establiments es concentren a Ciutat Vella , on l' oferta gastronòmica i de locals de copes s' ha disparat els últims anys , després de destronar l' Eixample com a ruta fonamental .	20	Finite
La seva relació amb artistes i escriptors com Salvador Dalí permet aprofundir l' estudi de la seva obra a través , també , dels diversos dibuixos que el geni va dissenyar per a les il·lustracions dels seus escrits .	11	Nonfinite
L' exconseller delegat de Borges i conseller de diverses societats , Jaume Llopis , presenta en la tercera edició d' aquesta obra 12 factors clau d' èxit empresarial - un més que en l' anterior edició - , amb nous casos empresarials que serveixen per combinar la teoria econòmica amb la visió d' un directiu .	43	Finite
Segons el seu advocat , Santiago Puig , el jove havia consumit només una beguda alcohòlica a la zona de discoteques del Maremàgnum de Barcelona , i afirma que en el control d' alcoholèmia només va donar de resultats un 0,54 i un 0,58 .	10	Finite
La CETS , emparada per la Federació Europarc , és l' expressió concreta d' un compromís contractual i voluntari entre els gestors de les àrees protegides i els empresaris turístics , amb la finalitat d' encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb la gestió sostenible dels recursos naturals d' aquests espais .	35	Nonfinite
La Guàrdia Urbana va tornar les 150 tendes confiscades per la Policia , " totes elles amb algun desperfecte " , segons Llansó , i 37 objectes com cascos , ulleres , telèfons mòbils , càmeres i peces de vestir , entre altres .	4	Nonfinite
L' edició , en vuit volums , en català i castellà , inclourà els textos que Salvador Dalí va escriure des de 1919 , quan tenia 15 anys , fins gairebé al final de la seva vida .	25	Finite
Nouvel està recelós que l' enlairament que planeja Soriano sigui gran .	1	Finite
L' acció està situada alhora a Vorsé , un poble imaginari on l' Anselm i la Sara viuen la seva història d' amor amb el record sempre constant de l' Eveli Volero , al qual el propi Anselm dedica un assaig literari al final del llibre .	17	Finite
Segons Pujol , ' la resolució no diu que s' hagi de negociar conjuntament ' .	12	Nonfinite
El president de la cambra de comerç , Ramon Cierco , espera que Andorra rebi amb bons ulls els projectes per a un nou turisme .	11	Finite
Les queixes dels veïns de la zona van provocar que divendres l' alcalde en funcions de Figueres , Joan Armangué , a través d' un decret , ordenés l' aturada de les obres .	27	Finite
El PSC insta el Govern de la Generalitat a aclarir les garanties que va requerir en el seu moment per l' atorgament d' un crèdit de 6 milions d' euros , per acord del Consell Executiu , quan ja es tenien prou indicis de la situació econòmica que travessava la cooperativa .	40	Finite
Barceló ha assegurat , però , que agrairia poder disposar d' un any més per poder treballar les obres del Purgatori i el Paradís , una opció que no es contempla des de l' editorial .	16	Nonfinite
El programa judicial que el PP va defensar el 1996 ha quedat pràcticament per estrenar .	7	Nonfinite
I vaig haver de lluitar contra tot .	1	Finite
En aquesta ocasió es va dir que , a causa dels temporals , no hi havia pressupost per tirar endavant aquest projecte .	5	Nonfinite
Crec que en la mesura que nosaltres poguem ser un referent nacional és més fàcil que captem aquesta gent que no pas ells .	12	Finite
Els centres van col·laborar en la selecció dels treballs fent una tria prèvia de manera que cada centre podia seleccionar un màxim de 5 treballs i calia l' aval específic de la Direcció per presentar-los .	2	Finite
" Les obres , és cert , han tingut inesperats endarreriments , en part pel descobriment de restes arqueològiques , però ara , a mig mandat municipal , s' entra en la recta final del pla , i això és una bona notícia " , assenyala Carreras-Moysi .	29	Finite
La manca d' actuacions en aquest sentit ha dut IC-V-LP a tornar a presentar la mateixa moció .	7	Finite
El Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i l' abstenció del PP , ha instat el Govern a protegir la zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar la possibilitat que aculli un camp de golf .	44	Finite
El president sosté que els va abonar amb fons reservats .	2	Finite
Això és gràcies a la tasca que ha fet la nostra gent a Sabadell ; però , evidentment , quan es té al davant - amb tot el carinyo - un monstre de la política , és un escull .	36	Finite
La regidoria de Medi Ambient de l' Ajuntament de Lloret de Mar en col·laboració amb l' Agenda XXI de la localitat han organitzat actes per celebrar el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny .	21	Finite
Segons ha explicat el responsable d' Ipcena a Lleida , Joan Vàzquez , a més de protegir aquestes espècies , el parc natural dotaria de mesures compensatòries a les persones afectades ja que posseeixen un òrgan autònom de gestió amb recursos humans i direcció a més de la possibilitat d' accedir a ajuts externs procedents de la Unió Europea en forma de mesures agroambientals .	1	Finite
És en aquesta darrera en la qual s' inscriu ' Shin Chan ' , que no va dirigida a nens sinó a majors de 13 anys .	0	Finite
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	1	Finite
La superfície cremada inclou unes quantes de les pinedes més emblemàtiques del parc natural .	3	Finite
La nova proposta de l' eurocomissari Franz Fischler és una altra volta de rosca contra el sector pesquer , que haurà de reduir encara més les seves captures .	8	Finite
L' argumentació de Duch ha estat compartida pel portaveu de CiU , l' historiador Joaquim Ferrer , qui ha celebrat que els socialistes vulguin ara " tornar les coses al seu lloc " i tinguin la " voluntat política " que no van tenir durant la seva etapa de govern .	42	Finite
Aquestes són algunes de les opcions que acompanyen l' exposició sobre els Pirineus , el recorregut de la qual permet al visitant conèixer el mode global de vida d' uns pobles que habiten un espai comú de muntanya , que condiciona tant el futur com ho ha fet en el passat .	32	Finite
Segons Josep Lloret , director del festival ' serà un festival que inclourà una seleccionada representació de les músiques religioses , espirituals o de rituals ' .	12	Finite
En canvi , el capítol de ferits lleus és el que dispara la sinistralitat laboral a Catalunya ja que dels 39.512 accidents dels tres primers mesos de l' any passat es va passar als 45.995 d' enguany , és a dir , un 16 % més .	8	Finite
Entre les actuacions que preveu , inclou la construcció d' una passarel·la sobre la Via de Sant Ignasi per connectar les Escodines amb el Barri Antic .	6	Finite
Les cases que no contribuïen amb aliments o gormanderies eren assenyalades amb una creu de cendra al llindar de la porta .	9	Finite
L' alcalde arribarà a Ripollet demà a les 12.30 hores per presidir a les 14.00 hores un ple extraordinari a l' Ajuntament , on es declararan tres dies de dol oficial a la ciutat , mesura que el Govern de la Generalitat ha ampliat al conjunt del territori de Catalunya .	2	Finite
En aquesta ciutat , la capital del país , van desfilar més de 50.000 ciutadans , en una marxa que encapçalaven els membres del Govern i de la casa reial noruega .	10	Nonfinite
Un dels objectius bàsics del taller , segons fonts municipals , és intensificar els llaços afectius entre els pares i el nadó mitjançant el tacte i el contacte en el medi aquàtic .	11	Finite
Un teló que al·ludeix al fet que la vida és pur teatre cobreix tot el fons de l' escenari , i un mecanisme que permet que els elements que fan referència a cada història entrin i surtin ràpidament , conformen una eficaç escenografia ideada per Carlos Montesinos .	39	Finite
La Guàrdia Urbana no es va voler pronunciar sobre qui va provocar l' accident , perquè els testimonis són confusos i hi ha dubtes .	10	Finite
Mikel Lejarza , director general de Tele 5 , va declarar ahir que " l' èxit sense precedents " de Gran hermano és degut al fet " que no és només un programa , sinó un esdeveniment televisiu " .	9	Finite
Bonet ha advertit que el risc de patir un accident s' accentua quan s' usa un mòbil i es condueix .	19	Finite
Tot i que les lesions que presentava eren de poca entitat , el seu estat de nerviosisme va aconsellar els metges que estigués sota vigilància i amb control per a la curació de les ferides .	17	Finite
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	42	Nonfinite
Segons la mateixa versió l' alcalde va resoldre l' expedient sancionador a través d' un decret d' alcaldia i va decretar el seu sobreseïment .	19	Finite
Després de la mort de les ideologies marxistes , assegura Torralba , sembla que l' educació tan sols té l' objectiu de col·locar les persones al món , i jo crec que ha de ser una institució crítica i d' inquietud en el sentit de treure de la instal·lació en què s' ofereix i fer pensar amb voluntat transformadora .	9	Finite
Malgrat aquesta declaració optimista , va reconèixer que hi ha discrepàncies en la manera com es portarà a terme , encara que va augurar que l' aliança podrà superar sense gaires problemes l' any de govern que encara li queda abans de les eleccions del 1999 .	9	Finite
' Hem de votar amb el cor i reflexionant què és el que necessita Catalunya ' , ha emfasitzat el candidat nacionalista .	10	Finite
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	24	Nonfinite
Rossend Bonàs , mediador d' ajuda a l' immigrant , creu que viuen a la ciutat uns 600 musulmans , el 2% de la població , el doble dels que van quedar després de la conquista cristiana .	12	Finite
Segons el document , les suposades relacions d' interdependència d' Osona amb la resta de territoris que integren les anomenades ' Comarques Centrals ' són ' artificials i sobrevingudes ' , mentre que la dependència del Ripollès respecte de Girona ' no ha de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en una situació d' estancament ' .	24	Finite
Segons Pujol , el document d' una nova estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir les cúpules de les dues patronals no garanteix l' actual grau d' autonomia que tenen les més de tres-centes associacions que integren Foment , i considera que es basa en un model que peca de " centralisme " .	43	Finite
L' altre moviment integrista radical palestí , Jihad Islàmica , va amenaçar ahir de mort els caps dels organismes de seguretat d' Arafat pels arrestos que estan practicant entre els seus activistes .	26	Finite
La cooperativa Copaga ha presentat aquest matí un expedient de suspensió de pagaments tècnica al jutjat número 3 de Lleida , amb un deute superior als 56 milions d' euros .	3	Finite
" Estem molt enamorats " , va afegir l' hereu .	7	Nonfinite
Mentre Hillary i Chelsea s' entregaven a l' esquí a Deer Valley , envoltades d' un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines va travessar el llindar de la mansió , ja que una antiga lesió que es va fer fa anys mentre esquiava li impedeix lliscar per la neu .	42	Finite
Però no comença amb bon peu .	2	Finite
No obstant això , la gent que vulgui assistir a Jaca s' ha d' adreçar a la parada que la PDE té al mercat de Tortosa on es podran apuntar al viatge amb autocar pel preu de 17 euros .	12	Finite
La resposta del PNB no es va fer esperar .	6	Finite
Siurana ha criticat també que ' la societat continuï contemplant amb hipocresia la violència contra les dones i tampoc no es faci res contra les màfies que exploten la debilitat de les dones , sobretot quan són immigrants i tenen dificultats per treballar ' .	27	Finite
L' art que s' ha d' estimar està al límit del vulgar , però no de la vulgaritat ( va a vulgaritat ) , tot i que Valcárcel , en directe , no aconsella llegir les fitxes ' perquè tan sols hi ha evidències de coses que pensem però que no exercim ' .	51	Finite
Fecsa-Enher ha assegurat que està disposada a contractar equips complementaris , atès que actualment la sobredemanda del servei sobrepassa les capacitats de les línies que subministren electricitat a la costa .	1	Finite
" He freqüentat el Liceu des que era molt petit , i sempre he pensat que m' agradaria actuar-hi .	13	Finite
Els 10 aparcaments anteriors es començaran a construir durant el primer trimestre de 2001 .	7	Nonfinite
- ¿ I escriure les memòries de Felipe ?	3	Nonfinite
El primer dels prototips servirà per prendre mides i millorar les dues versions posteriors .	9	Nonfinite
Però , un cop hagi fet aquesta diagnosi emetrà un dictamen , que se sotmetrà a una votació , i el resultat d' aquesta votació serà assumit per tothom i tothom treballarà al costat de la direcció .	8	Finite
Totes dues van coincidir en una presentació més resignada que entusiasta : " Aquí estem una altra vegada " ( la Torres ) i " comença l' agost i ja em tenen una altra vegada , amb el filaberquí a la mà " ( la Rigalt ) .	3	Nonfinite
Aquesta situació , segons Carod , ' és l' ideal mentre formem part de l' Estat ' .	11	Finite
El regidor agredit es trobava dissabte passat a la cruïlla entre la Plaça d' Espanya i el carrer Creu Coberta , a pocs metres d' on s' estava celebrant la desfilada militar , i va ser agredit , segons la carta enviada per Molins , " quan intentava evitar els incidents que finalment es van produir " .	4	Finite
Al tram d' inversors minoristes corresponen 5,15 milions de títols , el 8,34% de l' oferta , el preu dels quals se situarà entre 10,12 euros ( 1.684 pessetes ) i 11,81 euros ( 1.965 pessetes ) , cosa que valora l' empresa entre 470.000 i 550.000 milions .	40	Finite
Aquest mateix vaixell tornarà a atracar al port de Tarragona els propers dies 11 i 18 de juny .	3	Finite
El dia 18 atracarà el vaixell ' Assedo ' , de la companyia Transtours , amb 175 metres d' eslora i un passatge de 500 persones .	3	Finite
Segons aquesta proposta , la vegueria hauria de reconèixer l' especificitat dels territoris que integren la conca de l' Alt Ter .	8	Nonfinite
Segons l' acusació , el primer dels accidents provocats va passar el 27 de setembre de 1994 , quan Ascensión , Bautista i una filla van posar-se d' acord amb un veí de Maçanet per simular un accident de trànsit i cobrar així la corresponent indemnització a través de la companyia asseguradora del veí .	9	Finite
Per altra banda , també s' està investigant si els corallers denunciats van actuar a la reserva integral de l' Illa Encalladora del Cap de Creus .	12	Finite
El mateix dia que la Federació Italiana de Futbol l' elegia com a millor tècnic de Primera i Segona Divisió , la directiva de l' Inter li entregava de manera fulminant la carta d' acomiadament , segons va anunciar l' agència de notícies Ansa .	10	Finite
Aquesta amenaça encoberta va centrar la conversa que van mantenir Jospin i Chevènement , que va transcórrer en una " atmosfera amistosa " , segons va revelar el primer ministre , que va decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de les vacances .	33	Nonfinite
Aquest nou i dubtós mètode de les empreses de carburants per obtenir guanys sense abaixar el preu ha fet reaccionar una altra vegada les institucions de l' Estat que defensen el consumidor .	19	Nonfinite
D' altra banda , el mateix Consorci de Collserola disposa d' estudis tècnics realitzats per la Diputació de Barcelona que aconsellen incrementar el marc legal de protecció del Parc Natural davant d' aquesta continuada pressió .	9	Finite
Els responsables de l' Hospital do Meixoeiro van reconèixer dijous que aquest pacient figurava entre els set contagiats pel fong , però van rebutjar que la mort de Fernández Vázquez fos deguda a aquesta causa .	30	Finite
La fiscalia destaca dos factors que influeixen en les agressions .	2	Finite
Ho són més si a sobre produeixen gresca .	1	Finite
Turisme també ha ofert dades del perfil del turista de l' Estat espanyol que arriba a Catalunya per passar les vacances d' estiu : és el d' un madrileny , que tria Barcelona ciutat per estar-s'hi una setmana i que es gasta una mitjana de 47.000 pessetes .	14	Finite
Els EDATI , formats per un mínim de tres efectius , es van posar en funcionament l' any 2000 amb l' objectiu de satisfer les necessitats d' assistència humanitària , l' assessorament laboral i jurídic als col·lectius d' immigrants , així com també la lluita contra les xarxes internacionals que s' aprofiten d' aquestes persones .	13	Nonfinite
El programa el dirigeix Oriol Llop , i el presenta Teresa Pou .	9	Finite
La decisió d' aquest tribunal significa un gir doctrinal important , ja que endureix la interpretació habitual que s' estava fent del terme tinença il·lícita de drogues .	5	Finite
Deu ser la nostàlgia .	0	Finite
Però els que més van perdre van ser els accionistes de Terra , el 10,09% ; Aldeasa , amb una caiguda del 8,38% ; Viscofán , el 7,69% , i Sogecable , que va retrocedir el 6,69% .	5	Nonfinite
Més de 5.000 documents secrets dels Estats Units , relatius a les activitats del règim del dictador Augusto Pinochet , es van fer públics ahir simultàniament a Washington i a Xile .	21	Finite
L' any passat , l' audiència va baixar a un 18,1 per cent i un 6,3 per cent respectivament .	7	Nonfinite
I , com a llaminadures estacionals , han fet curt perquè ni agraden ni deixen d' agradar .	7	Finite
Així , ha promès que es trigarà com a màxim entre un i dos mesos per a les visites no urgents i sis mesos a operar pacients amb diagnòstic no greu .	25	Nonfinite
' Escolta Lluís ; t' han fet molts elogis , però tu allò que es diu un home fàcil no ho has estat ' .	21	Finite
Les dues entitats organitzadores han aclarit que en cap moment la intenció de la iniciativa és la de trivialitzar la campanya electoral , sinó intentar distendre aquests 15 dies amb un joc que pugui ser divertit i que puguin contemplar tots els ciutadans que vulguin .	4	Finite
Les companyies invertiran 300.000 milions en el desenvolupament del mercat del gas natural .	2	Finite
Una vegada a terra , una capa de caoba la salva de la humitat .	10	Finite
L' alcalde Xavier Ulldemolins ( PSC ) va afirmar : " Hem demostrat que estem units i ara espero que a Sant Carles reflexionin " .	23	Finite
En un comunicat fet públic avui , l' Ajuntament afirma que ha ofert a CCOO , " a la qual pertanyen alguns dels manifestants " , la possibilitat d' un arbitratge , d' equitat o jurídic , per determinar si les sancions aplicades per esdeveniments d' aquestes característiques són correctes , oferta a la qual s' ha oposat aquest sindicat .	48	Finite
El llibre de Torralba , però , no parteix d' un títol original , ' perquè formula la mateixa pregunta que es va fer Adorno després de l' Holocaust , ' és possible educar després d' Austwich ? ' jo crec que sí , però ens hi hem de posar ' .	47	Finite
Ambdós responsables han subratllat que els italians tenen copat el mercat i que cal veure de quina manera es pot competir amb la seva agressivitat comercial .	14	Nonfinite
El 13 d' octubre de 1996 , Ascensión , Bautista i una de les filles van acordar amb el marit de la noia simular un altre accident de trànsit , que van dur a terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentant un xoc .	31	Finite
' Recordo als ciutadans que si han d' agafar el vehicle no beguin alcohol ' , ha dit Pomés , que s' ha preguntat si ' això és treure's la culpa del damunt o acusar d' irresponsabilitat els ciutadans ' .	22	Finite
La invenció del telègraf hi va ajudar , i així es van anar agrupant diaris de ciutat i països diferents , que compartien els mateixos corresponsals .	12	Nonfinite
- Sí , em saluden i em feliciten , especialment les dones , a qui els agrada molt que sigui una dona que ocupa aquest càrrec públic .	7	Finite
El 2004 es presentarà el primer tram de la investigació , que inclourà des de les primeres teles fins a les que va fer l' any 1930 .	23	Nonfinite
Fidel al seu estil , l' alcalde de Marbella , Jesús Gil , es va mostrar llavors preocupat pel que va titllar de " terrorisme turístic " .	15	Nonfinite
Si s' estimen , doncs endavant , i que siguin felices " , afirmava Paty , germana de Violant i testimoni de l' enllaç .	13	Finite
Pomés també s' ha referit a la ' cultura de l' autoprotecció ' i de ' la corresponsabilització ' .	3	Finite
Moore va voler centrar la seva intervenció en la importància de la cimera - " aquesta conferència serà un èxit perquè hi ha qüestions molt importants per tractar " - i va defensar el tarannà democràtic de l' organització que presideix : " No acceptaré mai que es digui que aquesta organització no és democràtica perquè no és cert " .	1	Finite
Pere Esteve , que manté fluids contactes amb la cúpula d' ERC , defensa la necessitat de fer compatible un acord amb el PP a Madrid i un altre amb ERC al Parlament , escenari que comparteix bona part de les bases de CDC .	13	Finite
Cèsar Puig ha explicat que , des del primer moment , ' s' ha informat al consulat britànic a Barcelona ' i ' s' ha ofert i s' ha fet una atenció psicològica a les persones afectades ' , tot i que ' no ha sigut necessària ' .	28	Finite
Al marge de productes agroalimentaris , els productes que s' embarquen i desembarquen al Port de Tarragona són també procedents de la petroquímica , vehicles lleugers i de càrrega en general .	10	Finite
El Grup Parlamentari d' IC-V ha presentat una proposició no de llei al Parlament de Catalunya que insta el Govern de la Generalitat a presentar davant la Cambra un projecte de llei del Cos d' Agents Rurals en un termini màxim de dos mesos .	24	Nonfinite
- Al món actual només li hem de dir una cosa : Jesucrist és el sentit de la vida , és a dir , que portem un anunci d' esperança .	6	Finite
L' acte del jutge indica que els tres acusats van acordar en una junta general d' AGT que es va celebrar el dia 20 de setembre de 1999 presentar un expedient de suspensió de pagaments per 4.500 milions .	4	Finite
Com a responsabilitat civil demana que indemnitzi la seva dona amb 200.000 pessetes per danys morals , i les seves filles amb un milió de pessetes cadascuna pels danys morals i les seqüeles psicològiques .	6	Finite
Lorenzo Sanz no es va poder negar a comparèixer davant els informadors en companyia del periodista Luis del Olmo i del jutge Baltasar Garzón .	8	Nonfinite
Els monitors que treballen a les empreses d' esports d' aventura del Pallars Sobirà començaran aquests dies una batuda pel riu Noguera Pallaresa , per tal de netejar el riu davant possibles riscos per a la pràctica d' aquest tipus d' esports .	3	Finite
Bauzá , que acompanyava Camacho com a assessor jurídic , a més a més de soci del bufet Alberto Alonso Ureba , també era amic personal d' Antonio Alonso , secretari del consell i assessor jurídic de la CNMV .	3	Finite
' Tindran problemes constitucionals perquè no es pot pagar per treballar ' , ha dit Duran , en referència al fet que les farmàcies hauran de posar diners de la seva butxaca per fer la seva feina de dispensar els medicaments .	10	Nonfinite
Pujol va declinar ahir a la tarda , durant la visita que va realitzar a la Fira d' Abril de Sant Adrià de Besòs , contestar les declaracions de Maragall , informa Manuel Cabello .	2	Nonfinite
Camacho va recórrer llavors a José Antonio García Lachica , del bufet Foro Legal , últim secretari del consell de l' agència de valors fins a la intervenció .	2	Nonfinite
Des que va començar la campanya de la renda , més de 450.000 declaracions s' han presentat a través de la xarxa i es preveu que , al final , aquesta xifra sigui pròxima al milió .	3	Nonfinite
Respecte a les inversions a llarg termini el percentatge disminueix i només un 44% té projectat invertir en les instal·lacions , la maquinària i el bestiar .	16	Nonfinite
El BSCH Bolsa és el més optimista , ja que confia en pujades progressives per culminar l' any amb una alça del 42% , si la Reserva Federal comença a abaixar els tipus d' interès als EUA aquest mes .	30	Nonfinite
Les dones eren obligades a treballar en horaris abusius i s' havien de pagar l' allotjament i el menjar .	5	Nonfinite
Cerf ha remarcat la doble utilitat d' aquesta tasca : ' integrar els catalans que viuen fora del país i mostrar-se a altres cultures del planeta ' .	15	Finite
La mostra s' ha vertebrat en cinc àmbits temàtics : la formació de la muntanya i l' evolució geològica ; el paisatge i l' actuació de la persona sobre l' entorn ; la ramaderia ; el romànic i les comunicacions .	3	Finite
Allò que mou un malalt mental a calar foc de manera intencionada és la venjança , en la major part dels casos .	2	Finite
El nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pels dos huskies siberians propietat de la família , evoluciona favorablement , segons han assegurat fonts de l' Hospital de Sant Joan de Déu .	18	Finite
El passat 17 de maig es va procedir a la detenció dels sospitosos i al registre de la seu de l' empresa i al domicili d' ambdós detinguts , Isabel EF de 40 anys i Manel LA de 40 anys als quals se 'ls imputa un delicte contra la propietat industrial i intel·lectual i un altre d' estafa .	6	Finite
Hi ha una possibilitat , perquè hi ha esmenes presentades en aquest sentit , que part de l' executiva també es proposi en el mateix congrés .	21	Finite
Els responsables del sindicat de pilots SEPLA negociaran avui amb Iberia si desconvoquen la vaga prevista per demà amb la convicció que " l' acord entre les dues parts no és impossible " .	30	Finite
El secretari general d' ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ha dit que espera comptar amb la complicitat dels altres grups al Parlament per tirar endavant aquesta iniciativa un cop el PHN quedi definitivament aprovat .	32	Finite
L' entrada simple , d' un sol dia , té un preu de 3'01 euros ( 500 PTA ) , amb possibilitats d' adquirir abonaments per a tots els dies per 12'02 euros ( 2.000 PTA ) , si bé els infants i joves empadronats al municipi poden aconseguir-los per només 6'01 euros ( 1.000 PTA ) .	47	Finite
El conseller també s' ha alegrat pel fet que avui s' incorporin a la integració tarifària les estacions de Renfe de la primera corona metropolitana que encara no ho havien fet .	4	Finite
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	21	Nonfinite
Va deixar de tocar un orgue que sonava com les trompetes de l' apocalipsi i va deixar anar una emocionant glossa de les virtuts de la lluita lliure .	0	Finite
Pel que fa a la xifra de dones mortes per violència domèstica , a Catalunya l' any passat es van detectar nou casos , mentre que a la resta de l' Estat espanyol el total de víctimes van ser 51 .	19	Finite
" No entenc per què estic aquí " , ha afirmat .	9	Finite
Rivas , per la seva part , discrepa del tòpic perquè per a ell el cinema i la literatura " són dues finestres cap a un mateix paisatge " .	20	Finite
El tribunal insisteix que si bé no és aplicable als concursants un límit determinat de velocitat , ' per l' essència mateixa de la competició ' , sí que els afectava el deure de control sobre el vehicle per no transgredir els límits del circuit ni lesionar ningú .	2	Finite
Segons ha explicat Josep Maria Nolla , un dels comissaris de l' exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupa la Catedral hi va haver abans una catedral mixta , mig gòtica , mig romànica , i que abans hi va haver una catedral romànica , i anteriorment un temple foral no és fàcil ' .	26	Finite
No obstant això , la gent que vulgui assistir a Jaca s' ha d' adreçar a la parada que la PDE té al mercat de Tortosa on es podran apuntar al viatge amb autocar pel preu de 17 euros .	28	Finite
' Les màquines llevaneus i les potasses eren on previsiblement s' havien de produir els problemes ' però el temporal ' no va caure on s' esperava ' , ha assenyalat Pomés , que ha assenyalat que moure aquesta maquinària després , amb punts col·lapsats i on no es pot arribar , ' no és gens fàcil ' .	11	Finite
Lot C. i el seu germà menor d' edat van comparèixer voluntàriament al jutjat i van reconèixer els fets .	16	Nonfinite
La jove companyia del Bages Mite -les s' ha ' especialitzat ' en portar a escena textos teatrals per a dones .	13	Nonfinite
La jornada es va completar amb una exposició dels diferents vestits que utilitzen els diables per protegir-se i també del material que fan servir en les seves actuacions .	4	Nonfinite
Segons l' acusació , la processada va apoderar-se de 250 milions del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que corresponia al número 22.983 , i que havia comprat , com feia amb freqüència , conjuntament amb unes altres tres companyes de feina de Montornès del Vallès .	6	Finite
Agbar compra Tecinco per 600.000 euros .	1	Finite
Fonts de l' empresa van indicar ahir que , malgrat els seus esforços per obrir a primers d' any , les obres no es completarien fins dimecres o dijous que ve , quan el globus probablement iniciarà la seva activitat sense interrupció .	24	Finite
" En política , entenc que els temes a dilucidar adquireixen matisos dignes de ser tractats amb més rigor .	9	Nonfinite
UGT ha advertit del greu perill que el servei de correus de la demarcació de Girona torni a patir el mateix col·lapse que es va produir l' estiu passat perquè la direcció no ha previst les mesures adequades per fer front a l' increment de correspondència ni a les baixes per vacances .	25	Nonfinite
Per demarcacions , Lleida va ser la que va tenir el comportament més negatiu , amb un increment dels preus de dues dècimes de punt , seguida de Tarragona , on els preus es van apujar 0,1 punts .	34	Finite
Camdessus va lligar la liberalització , defensada amb afany per l' FMI fins que van entrar en crisi els països asiàtics que van aplicar les receptes recomanades pel Fons , a diverses mesures prèvies que haurien de prendre les nacions en vies de desenvolupament .	2	Nonfinite
En el mateix sentit considera que l' actuació de la grua s' hauria de limitar als casos en què el vehicle estacionat suposa un obstacle per a la circulació de la resta de vehicles , per al desplaçament dels vianants o la sortida de vehicles ' evitant així la sensació d' una finalitat merament recaptatòria ' , ha dit Riera .	12	Finite
El magistrat ha assenyalat que si és culpable , ha de ser castigat , ' però de celebrar-se el judici i amb una sentència ferma ' , ja que la presó preventiva ' no està pensada per a donar satisfacció al clamor popular que la demana ' , i és que ' l' alarma social no pot mai justificar la presó ' .	58	Nonfinite
L' esforç físic inherent als esports d' alt nivell pot causar canvis en l' estructura cardíaca dels esportistes com , per exemple , l' increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que pot baixar a menys de 30 batecs per minut ( el normal són entre 60 i 80 batecs per minut ) .	50	Finite
Puertas ha justificat aquest fet assegurant que ' no hi ha textos teatrals per a dones ' .	1	Finite
El conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de l' ATM , Francesc Xavier Ventura , també han signat un protocol que estableix la relació entre ambdues institucions pel fet que el Departament de Medi Ambient té com a un dels seus objectius el foment del transport públic per aconseguir una mobilitat sostenible que minimitzi l' impacte ambiental .	41	Finite
El president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha mostrat aquest migdia a Prada la seva por davant la possibilitat que un canvi en la legislació modifiqui l' estatut jurídic de les caixes i obri la porta a un procés de privatitzacions que limiti l' autonomia financera de Catalunya .	36	Finite
L' any 1902 , els Pastorets van tornar a canviar d' escenari i van estrenar un nou teatre , el mateix on es fan les representacions en l' actualitat .	9	Nonfinite
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	41	Finite
Per seguir la Marató d' EMUTE a favor de Càritas , només caldrà sintonitzar qualsevol dels dials de les deu emissores municipals que emetran el senyal de la programació , depenent de la seva ubicació o emissora més propera .	1	Nonfinite
El comissari d' Empreses i Tecnologia , Erkki Likanen , va donar el seu suport a l' Europarlament a la necessitat d' informar prèviament el personal sobre els plans empresarials de cara al futur .	22	Nonfinite
A mi no m' ha escollit a dit ningú .	4	Finite
El president d' IC-V , Joan Saura , assegura en aquesta entrevista que CiU no disposa de força per negociar la millora del finançament i el PP està més interessat en arribar a acords amb comunitats governades pel PSOE , com Andalusia , que amb la coalició nacionalista .	15	Finite
Les Balears van patir més que ningú el fort descens del 5,4% en les arribades de turistes alemanys a Espanya , que es va traduir en una pèrdua al mercat espanyol de 600.000 visitants .	24	Nonfinite
Tot i això , les exportacions del sector tèxtil són les que menys han crescut respecte l' any 2002 , amb un lleuger increment d' un 1,19 % .	13	Finite
El concert compta amb la presentació de la periodista Montserrat Juvanteny que farà un ampli repàs de la història de la tenora , donant a conèixer els seus constructors , el seu procés de construcció , les qualitats de la fusta del ginjoler del qual se 'n fan les tenores i els tibles o bé la construcció de les canyes , etc .	2	Finite
Així , quan es reiniciï el curs parlamentari al Congrés l' actitud dels nacionalistes canviarà : " Si una iniciativa del Govern no ens agrada o ens perjudica , s' han acabat els equilibris per intentar reconduir-la " .	35	Nonfinite
El Grup Independent Municipal ( GRIM ) va anunciar aquesta gratificació en el cas que sortissin escollits en les pròximes eleccions municipals del 23 de juny .	7	Finite
També ha fet una crida per seguir treballant conjuntament amb UDC .	6	Nonfinite
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	45	Nonfinite
El director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , ha situat l' origen de la fuita en una de les canonades que hi ha al costat del riu , ' just on s' estan fent les obres de dragatge per canalitzar el Francolí ' .	42	Nonfinite
Ho ha expressat en diferents fòrums i també ho va repetir dilluns passat durant el sopar que va mantenir a Barcelona amb un grup d' empresaris catalans .	18	Nonfinite
Ara , després de l' 11 de setembre el que s' imposa és la tasca de desfer-los i començar una educació en pro de la reconciliació ' .	18	Nonfinite
Ha realitzat exposicions individuals al Centre Cívic Convent de Sant Agustí , de Barcelona ; al cafè del Centre de Lectura de Reus ; a la sala Oliva de Reus ; a Brutus Cafè de Salou i a Voramar , de Cambrils .	0	Finite
L' accés fins a Santa Maria de Comabella es podrà fer amb un servei gratuït de tren dels Ferrocarrils Catalans , que sortirà des del Baixador i de Manresa Alta a partir de dos quarts de dotze i cada mitja hora .	10	Nonfinite
Mentrestant , segueix incontrolat un altre foc al sud de Gran Canària , al municipi de San Bartolomé de Tirajana , que es va desencadenar diumenge i que a última hora d' ahir havia cremat més de 100 hectàrees .	2	Finite
Les primeres dades que avalen el finançament directe es posen de manifest l' any 1983 , quan s' acredita que Domingo Iturbe , màxim dirigent d' ETA , havia entregat 6.000 euros ( un milió de pessetes ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació d' Herri Batasuna .	4	Finite
L' altra qüestió que condiciona el resultat final del contracte és la reducció dels costos d' un punt per sota de la inflació en la negociació de la compra de pel·lícules i retransmissions de partits de futbol .	10	Finite
Això fa que actualment només un 48% de les 320 explotacions lleteres existents a les comarques de l' Alt i el Baix Empordà tinguin garantida la seva continuïtat en els propers anys , un 34% estiguin indecisos i un 18% hagin decidit tancar l' explotació .	42	Nonfinite
La previsió de creixement pel que fa als propers vint anys xifra en almenys 400.000 el nombre d' habitatges nous que es necessitaran només a la regió metropolitana de Barcelona .	22	Finite
El ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , va indicar ahir que el problema d' Aerolíneas no s' ha de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertís de l' existència d' un " sentiment antiespanyol " .	19	Finite
L' Espanyol es desfarà aquest mes de desembre de l' argentí Domínguez .	3	Finite
La tecnologia correspon més a la que usa ETA que a la de l' IRA , com es va creure inicialment .	19	Nonfinite
- ¿ Polític i sindicalista és el mateix ?	5	Finite
El material intervingut va ser de dos descodificadors de dos canals de pagament , 160 targes per elaborar targes descodificadores , 260 microcontroladors , 120 sòcols microcontroladors i 60 targes per muntar programadors .	31	Nonfinite
Domingo va negar així les possibilitats d' una retirada imminent , que alguna periodista nord-americana es va atrevir a apuntar després de l' homenatge que va rebre al Metropolitan pel seu 60è aniversari .	19	Nonfinite
Els mossos , que van ser alertats immediatament , van localitzar al cap de poca estona una persona que coincidia amb una de les descripcions facilitades , de manera que van procedir a la detenció d' A.C. , de 16 anys d' edat , al passeig dels Països Catalans de Salt .	10	Nonfinite
Aquesta dada desmunta , segons el conseller , un dels grans arguments que el Govern espanyol esgrimeix per defensar la liberalització total dels horaris comercials postura que compta amb l' oposició de la Generalitat que ja va presentar fa més d' un any un recurs davant del Tribunal Constitucional .	36	Finite
El Consell és contrari a la construcció del túnel tant si el seu traçat s' ajusta a una de les tres propostes fetes per l' empresa TABASA com si s' opta per tirar endavant el projecte que figura en el Pla General Metropolità de 1976 .	2	Finite
ERC ha proposat avui la creació d' una entitat cívico-econòmica que impulsi la mobilització social i gestioni tots els passos necessaris per reclamar la titularitat de l' aeroport barceloní del Prat .	11	Finite
Pujol ha fet aquestes declaracions a Ripollet , on s' ha desplaçat aquest vespre , abans d' anar a Viladecans per expressar també la condolença als familiars de les víctimes d' aquesta població del Baix Llobregat .	21	Nonfinite
Encara hem de negociar .	1	Finite
A més , va destinar 89 milions de pessetes a sensibilitzar els ciutadans sobre la contaminació aqüífera , 443 a promoure la recollida selectiva d' envasos , 48 a la prevenció d' incendis , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a la seguretat viària i 53 a informar sobre l' ús del transport públic davant el privat .	36	Nonfinite
' Conys ' és un espectacle humorístic que té com a finalitat trencar els tabús socials que hi ha encara a l' entorn d' aquesta part del cos i ho fa a través de dos nens que parlen de conys quan estan sols .	41	Finite
Aquestes dades reflecteixen una de les principals preocupacions del Departament de Treball que ha dissenyat un pla de xoc per controlar les 4.000 empreses catalanes amb els índexs de sinistralitat laboral més elevats .	20	Nonfinite
Bonet ha advertit que el risc de patir un accident s' accentua quan s' usa un mòbil i es condueix .	7	Nonfinite
El Patronat Comarcal de Turisme del Solsonès ha organitzat per als dies 5 , 6 i 13 de juny un curs de màrqueting turístic .	7	Finite
Amb aquesta resolució , el Parlament també manifesta la necessitat que es procedeixi , de manera immediata , a la renovació dels membres que integren la Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveu la seva Llei de creació .	12	Finite
Si seguim els Nobel , la decisió dels comerciants ( de vots , valgui l' expressió ) es basa més a endevinar l' estratègia del competidor directe , el que busca el mateix client .	30	Finite
En aquell moment , els títols de la classe A de la companyia mantenien el valor de l' obertura , 1,48 euros ( 246 pessetes ) , mentre els de la classe B es negociaven a un preu d' 1,40 euros ( 250 pessetes ) , amb una pujada de l' 1,35 per cent .	34	Finite
Els drets funeraris autoritzen les velles famílies de Vallvidrera a ser enterrades al petit cementiri de 116 nínxols que subsisteix al costat de l' antiga església del segle XVI .	10	Nonfinite
La segona edició del premi Català de l' Any es va iniciar el dia 11 de novembre , data en què va començar la votació popular entre 16 personatges destacats de la societat catalana , que havien estat seleccionats prèviament .	10	Finite
El festival inclourà 40 actuacions i oferirà una sessió gratuïta el dia 14 .	6	Finite
Dels 207 accidents mortals que hi ha hagut entre l' u de gener i el 31 de maig , seixanta-un s' han produït per excés de velocitat , és a dir un 31 per cent del total , un 16 per cent per invasió del carril contrari i per creuaments de vianants un 9 per cent , entre altres .	21	Finite
La víctima , en canvi , ha explicat que quan es va posar al telèfon va dir que estava molt malament , que no sentia les extremitats de la pallissa que li havia donat i que sentia un fort xiulet a l' oïda a conseqüència dels cops .	16	Nonfinite
L' exposició forma part de la commemoració del centenari de l' escola municipal , que va començar l' octubre i que acabarà el març vinent .	16	Nonfinite
Durant el trajecte , el processat va caure en un estat de somnolència i abatiment , i la dona va decidir agafar el volant del cotxe i conduir cap a Granollers ( Vallès Oriental ) , on viu la germana de l' acusat .	27	Nonfinite
' O canvien abans de l' u d' agost aquesta mesura o haurem d' anar al Tribunal Constitucional ' , ha conclòs Duran .	20	Finite
La superfície total arrasada suma unes 35 hectàrees .	4	Finite
Les 85 imatges són una Divina Comèdia paral·lela , mancada de visió i iconografia religiosa i mostrada des d' un angle actual .	3	Finite
És evident que hi ha ciutats que tenen unes circumstàncies locals determinades .	7	Finite
Amb la recepció programada es pot " arribar generalment a velocitats d " 1 Mbps i rebre un fitxer de 10 Mbytes en aproximadament 1 minut " , ha dit García .	7	Nonfinite
El tercer requisit és que el matrimoni tingui uns ingressos anuals que no superin el doble del salari mínim interprofessional ( SMI ) , que suposa la quantitat de 12.387,6 euros ( 2.060.124 pessetes ) .	25	Finite
Tècnics municipals estudiaran les conseqüències de l' accident , però fins dilluns no es coneixeran els resultats de les anàlisis de les aigües .	2	Finite
Una Catalunya on existeixi una síntesi creadora de les seves diversitats múltiples , perquè Catalunya ja té molts colors .	16	Finite
Per al creador de Comediants , retre un homenatge als fogons era gairebé obligat .	11	Finite
De moment Marina Geli és l' única candidata a la primera secretaria del PSC a les comarques gironines .	4	Finite
' No és habitual que nevi i menys en la intensitat que ho va fer i en les cotes que ho va fer ' , ha assenyalat Pomés , que ha recordat que els mitjans dels que es disposa no estan ajustats a uns fets que es repeteixen cada 15 o 20 anys .	47	Finite
El dia dels fets el processat va personar-se al portal del domicili de la dona , es van discutir i la va obligar a entrar a la casa i al dormitori , la va agafar fort amb les cames i els braços i la va penetrar vaginalment contra la seva voluntat .	6	Finite
La campanya de cessació tabàquica d' àmbit internacional " Deixa -ho i guanya 2000 " , que organitza cada dos anys el Programa CINDI de l' Organització Mundial de la Salut ( OMS ) , compta aquest any , a més de Catalunya , amb la participació de 83 països d' arreu del món .	35	Finite
La Iniciativa Legislativa Comarcal és un procés legislatiu novedós que encara no s' ha utilitzat mai en tots els anys de vigència de la Llei Comarcal de Catalunya , i que obre la porta al fet que els consells comarcals , amb els ajuntaments que representen , puguin presentar propostes legislatives al Parlament per a la seva discussió i aprovació .	48	Nonfinite
Espadaler ha tornat a manifestar que ' si cal anirem als Tribunals per fer complir la llei ' i ha recordat que ' en tot cas serà el poble de Catalunya qui podrà decidir lliurement en les eleccions quin Govern vol ' .	4	Nonfinite
En l' actualitat s' estan acabant les obres d' urbanització del carrer Ignasi Balcells , on només resta instal·lar mobiliari , enllumenat públic i plantar arbrat .	17	Finite
Per exemple , que la gent no pot ser el pretext sinó que ha de ser el subjecte de les preocupacions .	8	Nonfinite
' Som un consorci de garanties mediambientals ' , ha afegit .	9	Finite
En un primer comunicat , la policia no descartava fins i tot la possibilitat que els morts haguessin ingerit alguna substància química que els hagués conduït al fatal desenllaç .	8	Finite
El respecte que es mereix des de les instàncies oficials qualsevol ciutadà i el dret que individualment tenim reconegut a usar i a ser atesos en qualsevol de les dues llengües oficials , no es poden veure alterats per circumstàncies personals dels servidors públics .	17	Finite
Al seu torn Antoni Llevot de la revista " Transversal " editada per l' ajuntament de Lleida ha manifestat que , " potser seria bo trobar una fórmula com ara una xarxa de revistes municipals de cultura contemporània impulsades des dels ajuntaments " .	17	Finite
Els majoristes estan disposats a desviar els seus clients , fins i tot amb transport gratis , a altres destinacions a partir de la temporada turística que ve si l' Executiu balear no garanteix que no es tornaran a repetir els esdeveniments d' aquest cap de setmana , que han afectat mig milió de turistes .	37	Finite
" A Dutruel no el rebran amb aplaudiments .	5	Finite
Quan es va trobar un semàfor en vermell , va colpejar tots els cotxes perquè el deixessin passar i va ferir a la mà un conductor que va intentar aturar-lo .	10	Nonfinite
La proposició no de llei insta el Govern de la Generalitat a acabar en el període d' un any les obres , que estan actualment en execució , de millora de la ventilació d' estacions i túnels de la xarxa metropolitana existent .	23	Finite
El conseller ha reconegut que ' em va faltar la decisió suficient per donar l' ordre de tallar artèries principals de circulació viària quan encara no queia un floc de neu ' perquè ' és una decisió difícil que pot tenir àmplies conseqüències ' .	39	Finite
Passats dos anys d' empresonament , Franco el va indultar .	8	Finite
Totes aquestes dades van fer pensar als analistes que l' economia nord-americana està aconseguint un aterratge suau i que la Reserva Federal no haurà d' apujar al setembre els tipus d' interès .	4	Nonfinite
El 1986 va ser nomenat coordinador dels Serveis Veterinaris del DARP al Baix Penedès .	3	Nonfinite
Sempre hi ha un moment en què podem abaixar la guàrdia i és d' agrair que algú ens avisi .	8	Nonfinite
Entre els seus compatriotes , destaca Lenine , Rosa Passos - " és una Joao Gilberto amb faldilla " , diu - i Carlinhos Brown .	12	Finite
Cassany ha explicat avui que l' organització del BSA és completament independent del Banc Sabadell i que demà comença a operar amb el propòsit de " facilitar les relacions bancàries i comercials dels seus clients i contribuir al dinamisme econòmic i social del Principat " .	1	Finite
El conseller ha posat l' exemple que si en el reglament d' usos lingüístics de la URV es diu que un document s' ha de fer en català , ara haurà de dir que s' ha de fer ' preferentment en català ' .	37	Nonfinite
' De la mateixa manera , ha afegit Ignacio Monreal , ' en aquest ' etcétera ' es podrien justificar exclusions per motius ideològics , polítics o religiosos ' .	19	Nonfinite
Era una bella història que arribava al cor i que no deixaria insensible a ningú .	0	Finite
Pomés ha assegurat que nombrosos veïns demanaven als seus ajuntaments que els llevessin la neu de la vorera o els portessin una cadena pel cotxe , circumstàncies sobre les que ha demanat una reflexió encara que li suposi crítiques .	6	Finite
La Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya ha aprovat avui una iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que l' Executiu gestioni amb el Govern Central el retorn i dipòsit a l' Arxiu Nacional de Catalunya dels fons documentals de l' Administració de la Generalitat republicana que actualment es troben a l' Archivo Histórico Nacional de Salamanca .	9	Finite
La formació va decidir separar el relleu en la direcció de l' espinós debat sobre la recerca d' un espai comú de l' esquerra i , per tant , també amb Iniciativa .	2	Finite
A Cazorla , més de 300 persones , ajudades per mitjans aeris , treballen en l' extinció de les flames , però el vent i l' orografia escarpada dificulten els treballs .	13	Finite
Encara que en els assumptes polítics l' evidència i la claredat últimes no existeixen , bé es pot afirmar que ETA està aclarint la situació de la política basca .	17	Finite
Alejandro Martínez , incondicional , 45 anys , va decidir beure " només cava " , però pronosticava que alguns sortirien " de quatre grapes " .	10	Nonfinite
Només l' any 2000 van perdre la vida a les carreteres de l' Estat 4.295 persones en 3.678 accidents , excloses les àrees urbanes , i es comptabilitzaven 2.217 ferits greus .	5	Nonfinite
La sessió plenària de les jornades va senyalar el projecte Canal Pirineus TV com al que millor definia la convergència audiovisual transfronterera .	6	Finite
Al final es va fer una demostració d' una d' aquestes històriques embarcacions insubmergibles que tenien com a missió el salvament de nàufrags .	15	Finite
Dels 7.302 arquitectes censats amb dret de vot , en van votar en aquestes eleccions 3.339 , xifra que representa una participació del 45,7% , notablement superior a la de 1998 , quan només van votar 1.052 arquitectes .	11	Nonfinite
Igualment , en observar que la policia el perseguia , va disparar contra els agents sense arribar a ferir-los , tot i que la fiscal entén que la seva intenció era homicida .	8	Finite
Quan l' espai és únic , la mutació es produeix en qüestió de pocs minuts per obra dels cambrers .	3	Finite
El jove va ser atès pels equips d' emergència a la confluència dels carrers Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de les Drassanes de Barcelona , però no el van poder reanimar i va ingressar ja cadàver a l' Hospital Clínic .	35	Nonfinite
També reclama a les administracions catalanes que considerin el Consorci com a interlocutor en temes de boscos .	1	Finite
El doctor Jordi Sabater Pi va ser qui va remetre el Floquet al Zoo des de la selva de Guinea , després que l' agricultor fang Benito Mandyé el trobés al costat de la seva mare , negra , morta .	8	Finite
Després que el Ministeri de Medi Ambient presentés avui l' estudi d' impacte ambiental del transvasament de l' Ebre , Vendrell ha afirmat que ' és incompatible un transvasament amb la continuïtat del Delta ' .	7	Finite
La noia - que és qui va presentar la denúncia i va iniciar aquest procés penal - ha dit finalment que l' acusada no té la culpa del que va passar i que fins i tot no troba sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només el van condemnar per dues faltes arran d' aquesta agressió .	37	Finite
Putin va confirmar que no té intenció de formar un Govern de coalició , tal com li va demanar el portaveu de la Duma i número dos comunista , Guennadi Selezniov .	5	Finite
Fonts d' aquest organisme van informar que la Fira d' Abril de Catalunya i les competicions del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) van reduir ostensiblement el nombre de vehicles que s' esperaven que sortirien de Barcelona i els seus voltants .	25	Nonfinite
" Si es parla abans del contingut , es desnaturalitza la sorpresa del lector " , va dir .	17	Nonfinite
La resolució va ser adoptada en una assemblea en què , per unanimitat , es va rebutjar la proposta de l' Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que va suggerir que ara es pagui el 25% dels més de 46 milions de dòlars ( uns 8.600 milions de pessetes ) que els deuen .	34	Finite
Un estudi realitzat per la Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua sobre els costos de la dessalació revela que el cabal transvasat des de l' Ebre a les conques deficitàries al sud de l' Estat espanyol , resultarà ' com a mínim , un 66 % més car que si es tractés aigua salada ' .	53	Finite
Però per qui ha escoltat atentament els seus discursos , no existia aquesta transformació , ja que el senyor Otegi sempre ha afirmat substancialment el mateix : el sofriment que ha recaigut sobre la societat basca en forma de violència terrorista no és degut a la pervivència d' ETA , sinó a la divisió del nacionalisme .	30	Finite
El portaveu socialista d' Ocupació , José Antonio Griñán , va qualificar el document de " carteta que no serveix per a res " .	19	Finite
Aquesta obra consistirà en urbanitzar els vials interiors de l' illa entre els carrers Guifré el Pilós , la carretera de Santpedor , Balmes i Valentí Almirall i està pressupostada amb 47,7 milions de pessetes .	28	Finite
" No vull jugar més com a extrem " , va dir , davant la sorpresa de tothom .	2	Finite
El PSE i el PP van reclamar ahir a Euskal Herritarrok ( EH ) que condemni l' atac contra la seu socialista de la localitat biscaïna de Durango perpetrat hores abans , a la matinada .	6	Nonfinite
Segons va explicar Navío , amb la pròxima convergència europea de taxes - que implicarà doblar l' actual preu que el passatger paga dins el bitllet d' avió com a taxa d' aeroport - AENA guanyarà uns 2.000 milions de pessetes .	14	Finite
El diputat popular ha lamentat que no hagi estat el mateix govern català el que hagi presentat una petició voluntària per comparèixer al Parlament i donar explicacions sobre aquesta qüestió .	21	Nonfinite
Gordillo i el seu superior neguen acusacions del llibre , com que rebessin un dictamen que deia que la querella del cas era inviable .	22	Finite
Precisament , Matutes s' havia reafirmat ahir que el contenciós només es podia dirimir entre els governs espanyol i britànic , i negava que Caruana tingués capacitat per negociar .	22	Finite
La pintura que hi va fer Blanch s' anomena ' Parlo d' Amor ' i té una superfície de 5 per 3,5 metres on es veuen tres rostres masculins amb diversos estats d' ànim .	5	Nonfinite
La sonda espacial Mars Polar Lander sortirà avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb la missió de buscar rastres d' aigua a la superfície i el subsòl de Mart , per la qual cosa farà servir la tecnologia més avançada .	42	Finite
L' Espanyol vol aprofitar aquesta situació per incorporar en el mercat de desembre Darío Hussain , que formava una parella letal amb Martín Posse al Vélez .	2	Finite
Els populars van mantenir el veto a la proposta que Margarita Uría , diputada del PNB , passés a ocupar una plaça en el Poder Judicial .	3	Nonfinite
SCC recorda que la possibilitat de la construcció d' aquesta línia ha motivat el rebuig unànime dels ajuntaments i de la societat civil , i que el Parlament ja va pronunciar-se el 1999 en el mateix sentit per unanimitat .	1	Finite
La iniciativa consisteix a oferir als andorrans que entrin i surtin del seu país a través de la duana de la Farga de Moles , la possibilitat de recuperar part de l' IVA sense problemes .	2	Finite
Les patrulles extres que vigilaven els voltants de la plaça Reial han desaparegut perquè els agents es neguen a fer hores extraordinàries .	19	Nonfinite
A la reunió , el líder del PP català ha plantejat també al ministre la " necessitat que es perfeccioni el sistema d' assegurances agràries " , en el sentit d' " incorporar unes cobertures de risc per a la sequera " , de forma que " es puguin convertir en una mena de garantia de renda agrària " .	19	Finite
" Els partits , perquè hi veurem enfrontats el candidat d' aquesta formació amb l' altra i els votants es guiaran per les seves preferències polítiques " , opina un exrector d' una universitat catalana .	28	Finite
Tunsi va expressar la sorpresa del seu Govern davant l' amenaça d' Aznar de no oferir més projectes de cooperació amb el regne alauita .	15	Nonfinite
Els tres van protagonitzar una fabulosa carrera .	3	Nonfinite
Fonts d' Enher van confirmar ahir que aquests talls de llum es podrien resoldre tècnicament utilitzant línies de mitja tensió , que tenen una capacitat de 25 quilowatts .	22	Finite
Però a ell sempre se 'l recordarà .	6	Finite
Entre les curiositats que ofereix hi ha el de les " neu-cams " , unes càmeres que s' instal·larien a les pistes d' esquí pirinenques i que permetrien conèixer en tot moment l' estat exacte de la neu , dels seus accessos i del temps des de la plana web i des de la televisió .	28	Nonfinite
Llavors , tot el que van haver de fer els governs va ser considerar-les un bé públic , o un servei públic segons la terminologia : exactament igual que els transports públics .	6	Nonfinite
Els gallecs van tenir avantatge sempre .	2	Finite
Els dos trens que s' han vist afectats han estat el regional Lleida-Barcelona , que ha patit un retard de 20 minuts , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dues hores .	15	Finite
El President del Parlament va considerar que els catalans estem davant un moment històric ' que no podem deixar escapar per tal de redescobrir la nostra catalanitat ' , ja que , va assenyalar , ara és el moment de les nacions .	36	Finite
No obstant , la primera vegada , l' any passat , es va celebrar en plena treva d' ETA .	13	Nonfinite
Un informe elaborat pels tècnics del Consell Comarcal arran dels resultats d' una enquesta sobre el funcionament dels ' track ' durant els mesos d' agost , setembre i octubre , ha donat a conèixer que nou de cada deu dels 300 usuaris de ' track ' que hi ha a la comarca estan descontents amb el funcionament .	53	Finite
En primer lloc ha destacat la internacionalització i ha posat d' exemple els contactes existents amb països asiàtics i amb Mercosur .	3	Finite
Després d' aquests parlaments , prendran la paraula tots els membres de l' expedició .	5	Finite
Periòdicament , totes les pàgines que contenen el segell IQUA són auditades per garantir el respecte a les normes de conducta aprovades pel sector corresponent .	10	Finite
La sortida al mar es farà amb una barca , amb capacitat per a unes setanta persones , que recorrerà uns deu quilòmetres mar endins .	5	Finite
Amb la commemoració de la mort del poeta es vol donar més relleu a la seva figura fent-la arribar a tota la societat civil en general i en particular als adolescents i els escolars , i al mateix temps permetre fer una lectura contemporània de l' obra d' aquesta figura del món de la literatura catalana .	10	Nonfinite
La festa , que se celebra entorn del Corpus , està documentada des de l' any 1325 .	10	Finite
El decret adapta la norma de la UE que inclou aquesta part dels bovins entre els materials de risc que han de ser eliminats .	20	Finite
Font ha destacat la important tasca de recollida de dades que es va fer en l' anterior legislatura , quan es va crear la comissió , que considera que cal aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continua tenint reptes i problemes importants ' .	12	Finite
Hansen explica que l' obra tracta amb ' humor , ironia i cinisme les relacions d' amor , de pastilles i dubtes de la vida ' i ho fa amb un final esperançador .	28	Finite
La sentència considera que l' autoria del delicte , per part de José María , va quedar acreditada durant la vista a causa de la seva confessió , alhora que la declaració dels testimonis no va deixar dubte que l' intent d' homicidi es va poder fer gràcies al fet que Araceli li va proporcionar la navalla en dues ocasions a l' altre processat .	2	Finite
Només la intervenció d' altres persones va impedir la seva mort .	6	Finite
Durant tots els partits de la fase de classificació i també en els amistosos previs a l' Eurocopa , el titular sense discussió era Gianluigi Buffon .	23	Finite
" Hi ha una imatge estereotipada del Brasil - considera - .	2	Finite
Els immigrants estan sotmesos a l' explotació i el seu treball és més dur que el dels esclaus a les colònies d' Amèrica , on , si no lliures , sí que eren atesos , aixoplugats i alimentats pel que els hi anava als seus amos .	11	Finite
El magistrat va avançar que , si fos necessari , el sotmetria més endavant a un acarament amb el testimoni protegit Nelson Rodríguez .	2	Finite
A més caldrà elaborar un pla d' autoprotecció contra incendis forestals que s' ha d' incorporar al pla d' actuació municipal , d' acord amb el Pla de protecció civil d' emergències per a incendis forestals a Catalunya ( INFOCAT ) i disposar d' una xarxa d' hidrants homologats que asseguri l' abastiment d' aigua per a l' extinció d' incendis .	42	Nonfinite
Aquesta mostra , organitzada per la Fundació ' La Caixa ' i la Fundació Gala-Salvador Dalí , pretén reflectir , a través de 300 obres originals , el treball que Dalí va fer en el cinema , la moda , el disseny o la publicitat .	18	Nonfinite
El darrer episodi violent es va produir el 8 d' octubre de 1997 , quan l' acusat va començar a colpejar la porta del taller on treballava la jove perquè es negava a sortir , i va agredir el propietari del local , que va sortir a recriminar-li la seva actitud .	45	Nonfinite
L' accident es va produir el 21 de setembre de 1999 , quan Manuel A.R. treballava a les dependències de l' empresa a la carretera de Molins de Rei a Caldes , al quilòmetre 7,3 al terme municipal de Sant Cugat del Vallès .	15	Finite
D' aquesta manera , pensa que " fins que no s' ha posat tothom al seu lloc " no ha tornat a prendre el camí històric que suposen les 42 edicions que té darrere el guardó novel·lístic .	22	Nonfinite
El componen 14 temes que interpreten temes propis i aliens amb una nova sonoritat entre el folk i el rock .	1	Finite
Segons CCOO , la vaga , que es realitzarà els dies 14 , 15 , 16 , 19 , 20 , 21 i 22 de juny , afectarà totes les empreses i centres de treball ubicats a la província de Barcelona .	27	Finite
El PSC ha anunciat que farà aquesta proposta en la pròxima reunió del Consorci .	2	Finite
Ha estat una clausura solemne , en el curs del conclave anual que els laboristes britànics celebren en un balneari d' esplendor victoriana .	0	Finite
Els treballs que es van presentar van ser 112 , dels quals la UdG en va ressaltar la qualitat .	4	Finite
Márcio Faraco , revitalitzador de la bossa nova que el 1992 va abandonar el Brasil i es va instal·lar a París , debuta avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial .	18	Nonfinite
I no és perquè hagi guanyat un Oscar , que això hi té a veure , i tant .	12	Finite
Des de Salamandra , anuncien que el llibre que editaran divendres és el projecte més ambiciós de Rowling , ja que , per primer cop , apareixen situacions com el compromís polític , la gelosia , la fama , l' amor o la mort .	11	Finite
El jutge , que és acusat de prevaricació , ha explicat que la seva desconfiança va fer-lo decidir a sol·licitar més documentació sobre els interns afectats , la qual cosa va conduir a un retard en els tràmits .	30	Finite
Les obres d' aquest tram , de 475 metres , dotaran la calçada de característiques més urbanes , l' ampliaran a set metres i hi crearan aparcaments .	10	Finite
Un únic tret es va sentir a l' escola primària de Mount Morris Township , població situada a uns 100 quilòmetres al nord-oest de Detroit ( Michigan ) .	5	Nonfinite
El fiscal demana penes d' entre 4 i 6,5 anys de presó per a dos joves de Montcada i Reixac que avui han estat jutjats a l' Audiència de Girona acusats de vendre droga a l' aparcament d' una discoteca de Palafrugell l' estiu de 1997 .	32	Nonfinite
Segons Chirac , els europeus " tenen el deure d' actuar " davant " la barbàrie de les autoritats sèrbies " , va indicar la seva portaveu , Catherine Colonna .	10	Nonfinite
Un responsable va informar a aquest diari que aquest any els seus agents ja han detingut set persones per portar droga al cos .	14	Finite
Un 8'5 % dels enquestats pensa que hauria d' estar oberta als migdies .	5	Finite
L' entrada en vigor de la normativa permetrà fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pels EUA , que disposen d' uns operadors que absorbeixen el 85% del mercat mundial , d' uns dos bilions de pessetes .	22	Finite
L' Audiència de Girona ha ordenat treure del procés que se segueix pel cas del naufragi de l' Oca Josep Alsina , que aleshores era regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Banyoles .	6	Nonfinite
Quan fa un any va ser elegit president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) va anunciar amb tímida diplomàcia : " Penso proposar que les dones dels socis puguin accedir al Cercle sense que sigui necessària la presència dels seus marits " .	5	Nonfinite
CCOO denuncia que Economia fa contractes arbitraris .	1	Finite
No és estrany que Haji-Ioannaou , que ara pretén obrir una cadena de cafès i de centres de lloguer de vehicles , hagi decidit desenterrar la destral .	22	Finite
En el primer cas , molt més freqüent que el segon , es tracta d' individus amb trastorns antisocials , disocials i esquizofrènics que manifesten la seva patologia amb diverses conductes , entre les quals la incendiària .	24	Finite
Concretament , s' insta al Govern a realitzar totes les gestions necessàries davant l' Estat espanyol , així com davant l' empresa propietària de la central tèrmica de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament .	3	Finite
L' escrit del fiscal David Martínez Madero demanava la imputació del secretari d' Estat perquè " hauria ideat , preparat i elaborat " un manual que la filial a Jersey del BBV Privanza va fer servir per defraudar Hisenda .	34	Nonfinite
El Seneci del Cap és una planta invasora de la família de les asteràcies ( compostes ) i el seu aspecte és el d' una herbàcia amb base llenyosa .	4	Finite
' Cal ser una societat innovadora també en el benestar ' ha dit el secretari general d' ERC , que ha demanat mesures per ' posar ordre en els horaris irracionals que impedeixen compaginar la vida laboral i la família ' .	2	Nonfinite
Desenes de cavalls es van citar alhora a la roda posterior , el pneumàtic no va suportar tanta energia en el mateix segon , va derrapar i va llançar el Nen de Seva .	25	Nonfinite
Aznar va insistir que " a Espanya , hi ha preus inferiors i una fiscalitat més baixa " i va dir que el preu dels carburants ha pujat menys que als altres països ( no així en percentatge ) .	9	Finite
En el cas de Roger Lluís Sarrate , va començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que va tornar al mateix poble on havia estat director i era conegut per aquestes funcions com a simple empleat ' amb la contradicció de cobrar un sou que correspon a la seva categoria professional de Cap ' .	8	Finite
Jordi Pujol va rebre ahir la Unió i els va recompensar per la seva gesta a la Copa del Rei .	9	Finite
Noms com Chick Corea , Dave Holland , Mulgrew Miller , Leon Parker , Buster Williams , Ralph Peterson o , entre d' altres James Williams , han comptat amb ell per portar els seus projectes a bon port .	27	Finite
" Hi seran les cançons més conegudes , aquelles que canten els nens a les escoles , coneixen els excursionistes , sardanistes i els que fan concursos de menjar botifarres " , afegeix el cantautor .	28	Nonfinite
El secretari de la Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , ha explicat que Manresa i El Bages han de reconèixer la fita dels manresans , ja que és l' única expedició catalana que aquest any ha assolit el cim de l' Everest .	19	Finite
Luis María Anson elogiava ahir a La Razón el color de basc espanyolista i la coherència històrica d' Emilio Ybarra , el responsable que el banc que dirigeix guanyés el 1998 1.000 milions d' euros .	3	Finite
Els turistes espanyols van vorejar els quatre milions de viatges i van fer gairebé 30 milions de pernoctacions , fet que percentualment va suposar un 11,7 % i un 18,6 % més respecte de l' any 1997 .	11	Finite
També va eludir referir-se als ingressos per aquesta venda : " Sobre el que no està fet no podem parlar , i cal ser enormement discrets " .	23	Nonfinite
Els investigadors no han trobat ara per ara cap senyal de frenada al lloc on el vehicle va sortir de l' autopista , per caure sobre les vies del tren .	17	Finite
Pujol ha criticat que alguns diputats qüestionen la millora del finançament i de l' autogovern com ' la reivindicació de sempre ' i ho ha trobat fora de lloc ' perquè ' ja no es pot anar amb la mitja rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlant de gestió ' .	36	Nonfinite
' L' aventura dels sentits ' , està patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu és que els infants descobreixin d' una manera més profunda i d' una forma interactiva els diferents aliments i el perquè és important menjar bé .	19	Finite
Els fets van passar el 21 de setembre de 1997 , quan Francisco José Montiel Montero , de 17 anys , i el seu cosí Alejandro Rueda Montero , de 18 , tots dos veïns de Montcada i Reixac , van anar a l' aparcament de la discoteca X QUE de Palafrugell i van vendre pastilles d' amfetamines a diferents persones .	54	Nonfinite
Rugova va demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que comenci a comportar-se com una força política seriosa " , i va afegir : " Els albanesos kosovars no ens podem permetre el luxe d' estar dividits " .	40	Nonfinite
Una altra novetat que incorpora aquest any la Fira és la visita al castell de Súria , que des de fa uns mesos s' ha reconvertit en un espai museïtzat sobre la història del Poble Vell .	24	Finite
La por d' engreixar-se que fa que una malalta d' anorèxia deixi de menjar és considerat falta de judici pels juristes , de la mateixa manera que l' impuls irrefrenable de afartar-se de menjar que domina les bulímiques .	11	Finite
Servicaixa va començar a funcionar al juny del 1993 i des d' aleshores ha ofert més de 20 milions d' entrades a tot Espanya .	4	Nonfinite
Per aquest motiu , els organitzadors han situat en aquestes dates la inauguració oficial i la cloenda d' " una edició que tornarà a batre el rècord d' alumnes , si es manté el ritme de preinscripcions " , segons ha explicat a Intra-ACN , la presidenta de l' Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran .	6	Finite
Amb aquesta adhesió es comprometen fermament , i durant 5 anys , a acomplir cadascun dels requisits que s' hi demana , i a sotmetre's a una auditoria que ho confirmi .	4	Finite
L' accelerada de les últimes dècades és evident , previsiblement per culpa de l' home , però no pas lineal : en l' anomenada zona occidental , el gel s' ha reduït dràsticament , però en l' oriental ha augmentat .	38	Finite
Tot i això , més d' un cop va advertir al seu marit que les seves pròpies filles acabarien denunciant-lo si no hi posava remei .	9	Nonfinite
El cop li va provocar a la noia el trencament del timpà esquerre , lesió que va tardar 52 dies a curar-se i que li va deixar com a seqüela la pèrdua d' un 50% de la capacitat d' audició .	26	Nonfinite
Pomés ha defensat la feina dels Mossos i dels bombers i ha recordat que ' també van patir els efectes del temporal ' amb ' alguns ciutadans que van tenir un comportament injust ' i ' es van haver de sentir de tot quan poc més del que feien podien fer ' .	50	Nonfinite
- Després de les paraules que surten entre cometes en un diari hi ha d' haver una explicació .	6	Finite
La publicació , elaborada per 44 experts de quatre universitats del país , destaca els canvis que la implantació de les tecnologies digitals han tingut en el sistema comunicatiu català , i destaca aspectes com l' ús encara minoritari del català a la premsa o l' alt índex català d' ús d' Internet , superior fins i tot al del Regne Unit .	32	Finite
Ullrich ho farà un minut després que Pantani .	2	Finite
El Secretari General de l' Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , Josep Espar i Ticó , espera que ' finalment la Sardana sigui reconeguda com a Patrimoni de la Humanitat ' .	17	Finite
El President de la Generalitat ha afirmat que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' està disposat ' a anar endavant ' i que l' ' única vàlvula de seguretat ' de què disposa la Generalitat és el CPIDE , per això la defensarà ' a peu i a cavall ' .	39	Finite
La resposta del conseller de Política Territorial explica que a finals de gener del 2001 van aparèixer dos assentaments de 20 i 5 metres quadrats de superfície i que un cop fetes les cates per avaluar les patologies es van detectar brolladors d' aigua a certa profunditat que no s' havien detectat durant les obres .	7	Finite
Per a Montserrat Duch , la Generalitat té tota " la legitimitat moral " per reclamar els documents perquè es tracta d' una " qüestió de justícia " .	20	Finite
Un noi mor en empassar-se droga per traficar .	7	Nonfinite
Cruz , que complia una pena de 20 anys per robatori i hauria pogut accedir a la llibertat condicional l' any 2005 i a la definitiva el 2010 , va ser detingut poc després .	12	Finite
La policia estatal ha detingut tres individus com a suposats autors del tiroteig que aquesta matinada ha mort una persona i n' ha ferit una altra en un pis del Poble Sec de Barcelona .	3	Finite
Aquesta coproducció amb la Nederlands Opera d' Amsterdam suposa el retorn de Parsifal al coliseu madrileny 80 anys després de l' última representació .	8	Finite
El sindicat que agrupa els jugadors argentins ( Futbolistes Argentins Agremiats ) ha decidit paralitzar el futbol de Primera , Segona i Tercera Divisió i , molt probablement , els pròxims compromisos previstos de la Copa Libertadores d' Amèrica , en vista del voluminós deute que els clubs han contret amb els futbolistes .	14	Nonfinite
' Aleshores Europa podrà parlar amb una sola veu ' , ha dit .	3	Finite
El president de CDC , Jordi Pujol , ha clos aquest vespre l' onzè congrés del partit en un discurs en el que ha defensat la política com a ' projecte ètic i moral ' i ha definit els orígens de CDC com la voluntat per aconseguir que es faci realitat ' un somni ' .	23	Finite
El fet de fer un disc amb Comelade " era una oferta que no he pogut rebutjar , com això de tocar al Palau " , assevera Sisa , qui veu el seu estil present en els músics d' altres generacions , com Adrià Puntí , Oriol Tramvia o Albert Pla , " una ona que no és la de la cançó oficial " .	30	Finite
TDK amplia en 400 comiats el pla de reestructuració .	1	Finite
El líder socialista ha proposat introduir millores als centres d' atenció primària , amb deu minuts de mitjana de visita per pacient , amb l' atenció abans de 24 hores dels malalts , i garantint una visita anual a tots els ciutadans i ciutadanes per tal de fomentar activitats preventives i de protecció de la salut .	5	Nonfinite
A més , aquesta xarxa de relacions externes propiciava que les seves activitats criminals fossin considerades a l' estranger com un contenciós polític , i intentava " la deslegitimació internacional de l' Estat espanyol , gràcies a la difusió de preteses carències democràtiques del seu ordenament jurídic " .	8	Finite
El representant del Govern a Girona , Robert Brell , va posar en dubte ahir que les mesures de l' Ajuntament de Portbou serveixin per accelerar la remodelació de la carretera N-260 .	11	Nonfinite
Fins al 30 de juny del 2002 , les pessetes es podran canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir d' aquesta data , el canvi , sempre gratuït , es podrà fer exclusivament al Banc d' Espanya .	33	Nonfinite
La UGT vol representar així mateix aquesta subespècie de professionals , però també altres de més pròxims als empresaris amb una plantilla de fins a sis treballadors .	2	Finite
En aquest indret també s' hi pot contemplar l' arpella , una espècie rapinyaire símbol de la reserva que , a la demarcació de Tarragona , només cria al canyar de Sebes .	7	Nonfinite
Jo m' inclino que , fins i tot sent originàriament biofísica , no deixa d' estar fortament condicionada per factors psiquicoculturals .	13	Finite
El termini de presentació de les ofertes finalitza demà i fins ara havien anunciat que concorrien al concurs els grups encapçalats per Premsa Espanyola , editora del diari ABC , i per Pearson i El Mundo , als quals , de moment , s' ha sumat el liderat pel Grup Godó .	44	Finite
Reding ha defensat l' ensenyament de les llengües en el marc de la Unió Europea , però sobretot ha insistit en la necessitat de ' aprendre la llengua del veí ' , perquè ' qui aprèn una llengua aprèn una cultura , i quan es coneix l' altra ja no es tenen pors i , per tant , no s' és agressiu ' .	60	Finite
" La conec bé , perquè últimament l' he dirigit bastant sovint " , afegeix .	14	Finite
El President de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , ha destacat ' la calidesa i modernitat de l' edifici , incorporat perfectament a la trama urbana ' .	10	Finite
Una altra concessió va ser que els jutges d' Atlanta mantinguessin la condició d' " amic pròxim " del nen al seu oncle avi Lázaro , que propugnava que a Elián se li concedís asil polític .	27	Finite
El problema per al Japó és que el Mundial coincideix amb la seva pitjor crisi econòmica i l' interès oficial dels bancs està ara mateix al 0,1% .	9	Finite
Narcís Jordi Aragó ha afegit que " a la problemàtica que tenen les revistes culturals en qualsevol país s' hi ha d' afegir el greuge que Catalunya no és un país normal i per tant encara es converteixen en més minoritàries .	11	Finite
" Però després , aquell senyor ancià , amb maneres d' un pare vell , em va conquistar , com va fer amb moltes persones " , ha explicat .	20	Finite
La despesa de la renda familiar indueix al creixement de la demanda interna , que el Govern calcula que es mantindrà en el 3,8% l' any que ve , i això és el que provoca les tensions inflacionistes que acaben per fer pujar els preus .	27	Finite
Per Nadal la supressió del viaducte suposaria recuperar una franja d' uns 10 metres d' amplada de sòl urbà que podria servir per a zona verda i aparcament si prospera aquesta proposta .	29	Finite
L' objectiu d' aquesta compra és impulsar una nova línia de plats preparats i productes congelats fàcils de preparar , van explicar Gallina Blanca i Flo en un comunicat conjunt .	5	Finite
Els turistes espanyols van vorejar els quatre milions de viatges i van fer gairebé 30 milions de pernoctacions , fet que percentualment va suposar un 11,7 % i un 18,6 % més respecte de l' any 1997 .	4	Nonfinite
Des de fa dos dies , les emissions de la televisió local de Vilanova i la Geltrú es veuen amb dificultat perquè hi ha l' espectre de l' emissió d' Antena 3 Televisión .	23	Finite
El nou president haurà de restablir l' autoritat de l' Estat , augmentar sensiblement les despeses militars i atorgar prioritat al mercat interior i al complex militar industrial , sense oblidar el control estricte sobre l' explotació dels hidrocarburs , l' augment de preus dels quals va deixar respirar l' any passat les depauperades arques russes .	47	Nonfinite
L' Executiva dels socialistes ha aprovat promoure la inclusió a la Llei Electoral que la quota tant d' homes com de dones estigui per sota del 40% a les llistes electorals .	6	Nonfinite
Tot i que des del PP es considera que aquest document sobre finançament serà la base per negociar amb la resta de forces polítiques , els populars asseguren que el diàleg entre les comunitats autònomes es farà a través del Consell de Política Fiscal i Financera .	7	Finite
Activistes palestins dels drets humans van considerar que en un període de 48 hores des que es va produir l' arrest " no es pot investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es va condemnar el coronel , que va ser reconegut per la seva jove víctima .	39	Finite
Els premis es donaran el proper 21 de juny a la carpa Nummunit de la Devesa .	3	Finite
A aquest argument , alguns convergents hi afegeixen el temor que un eventual acord amb els republicans allunyés CiU de la centralitat en la política catalana , espai que presumeix d' ocupar des del 1980 .	17	Finite
L' alcalde seguirà sent l' encarregat de nomenar els components del govern municipal , però aquests , igual com passa al Govern central i als de les comunitats autònomes , no hauran de ser obligatòriament càrrecs electes , i ni tan tan sols haver anat a les llistes a les eleccions .	7	Nonfinite
En només 72 hores , el president del PSC va esgotar amb una relació de titulars de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; la seva absència va impedir una victòria de l' esquerra sobre el Pla Hidrològic , i va demanar eleccions avançades poc després que el seu partit hagués rebutjat aquesta reclamació d' IC-V .	52	Finite
Domingo va negar així les possibilitats d' una retirada imminent , que alguna periodista nord-americana es va atrevir a apuntar després de l' homenatge que va rebre al Metropolitan pel seu 60è aniversari .	17	Nonfinite
" Hem aprofundit en tots els aspectes de continguts , territorials i financers " i " he trobat una resposta positiva per part del vicepresident del Govern , cosa que m' anima , perquè estem en la bona direcció " .	16	Finite
També ha perpetrat 3.761 accions de violència al carrer entre el 1991 i el 2002 .	1	Finite
L' entrevista de Carreras a Pujol , que s' emetrà a les 9.30 hores de demà , ha estat enregistrada al terrat del temple de la Sagrada Família de Barcelona .	17	Finite
Els socialistes no podran renovar el pacte amb el PP que van acordar ara fa quatre anys , quan Ganyet va perdre la majoria absoluta .	20	Finite
En aquest sentit , va afirmar que ' és responsabilitat d' aquesta nova generació trobar la manera d' assolir aquesta nova sintonia que permeti una entesa bàsica per fer avançar l' autogovern de Catalunya ' .	29	Nonfinite
Aquest increment dels guanys del grup de comunicació durant el primer trimestre - 31,28 milions d' euros ( 5.204 milions de pessetes ) - es van deure a la venda de les accions a la cadena RTL , que va reportar una plusvàlua de 50,86 milions d' euros ( 8.462 milions de pessetes ) .	40	Nonfinite
Dos anys després d' haver deixat la CNMV , Albella va assessorar Gescartera en la defensa del primer expedient greu incoat per la CNMV quan la companyia es denominava Bolsa Consulting .	28	Finite
En el decurs de la visita d' obres , l' Ajuntament ha anunciat que el final del projecte d' urbanització d' aquests dos carrers coincidirà amb l' inici del projecte d' urbanització dels passatges Flèming , Cots i Camí Vell de Santpedor , que començarà a finals de maig .	11	Finite
El preparador holandès es reunirà amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigeix una renúncia per part d' un dels dos .	16	Finite
Garzón afegeix que Banaka ha gestionat " l' obtenció d' ingressos de HB , a través de la subscripció de préstecs amb entitats bancàries ( ... ) , que no són amortitzats amb normalitat .	4	Finite
Només de començar , el mar es va arremolinar i no va poder utilitzar la gàbia de protecció contra balenes i taurons .	12	Nonfinite
D' altra banda , La Caritat és una institució benèfica que va néixer l' any 1914 .	11	Finite
L' Orquestra Simfònica del Vallès celebra demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i es consolida com una de les formacions més importants del país .	5	Finite
Aquesta és la resposta de Maravillas Rojo , regidora de Comerç de l' Ajuntament de Barcelona , a la pregunta de l' impacte de la venda a través d' Internet .	1	Finite
A més per evitar ' aquesta sensació que uns van arribant a poc a poc i els altres se 'n van sense cobrir les places ' el portaveu ha instat a accelerar el desplegament dels Mossos d' Esquadra com a policia integral .	31	Nonfinite
La població de Catalunya registrarà un creixement moderat i se situarà per sobre dels sis milions i mig d' habitants al final de la primera dècada del segle XXI , segons les estimacions oficials de població per comarques i àmbits territorials elaborades per l' Institut d' Estadística de Catalunya .	10	Finite
Respecte a la Carta Municipal , ha afegit que l' acord és " gairebé definitiu sobre el text " , ja que falta només allò relacionat amb la justícia municipal i amb el reforçament de l' autoritat municipal , i que serà després el Govern qui ha de decidir la metodologia parlamentària perquè sigui aprovada al Congrés .	41	Finite
Poc abans d' arribar , i aprofitant un semàfor en vermell a la Rambla del Carmel , el jove va saltar del cotxe i va fugir , però va ser perseguit i atrapat pel taxista alguns metres més enllà .	25	Nonfinite
En aquest ple d' ahir , es va aprovar per unanimitat l' al·legació i a més ' es compta amb la garantia que el president de la Diputació ens escoltarà i farà tot allò que l' ajuntament li proposi ' .	18	Finite
La sentència creu que s' ha demostrat que les quatre dones jugaven els divendres alterns des de feia més d' un any , en una versió que va ratificar una cinquena treballadora que va deixar la secció abans que sortís agraciat el premi i que va recordar que havien acordat repartir-se el premi a la sèrie si mai no tocava .	27	Finite
El mateix agent va assenyalar que els traficants col·loquen la droga en boles fetes amb guants quirúrgics de làtex , que són més resistents que els preservatius .	3	Finite
" Hem de respondre davant un mercat extremadament saturat i amb una forta competència " , va assegurar el nou president de Chrysler , l' alemany Dieter Zetsche , abans d' anunciar el tancament de les plantes de producció .	31	Nonfinite
En aquell moment un vianant va aconseguir prendre-li la navalla a l' agressor , que es va posar a perseguir-lo .	17	Nonfinite
Per imprudència temerària , a causa de l' ensorrament del restaurant d' una urbanització que va provocar gairebé 60 morts i més de 150 ferits .	15	Finite
El Govern és qui fixa el marc tarifari de Telefónica , a través d' un mecanisme de tarifes màximes ( price cap ) que imposa a l' operadora una rebaixa global del conjunt de la seva oferta ( definit com a IPC menys x ) , i és la companyia qui decideix quina tarifa apuja i quina abaixa per aconseguir l' objectiu final .	54	Finite
Precisament ahir va entrar en funcionament una de les unitats de cures intensives de l' hospital després que s' hagués de desinfectar en detectar-se la presència d' un brot infecciós a principis del mes de maig que va afectar 12 malalts .	37	Finite
La mostra s' organitza paral·lelament al Mercat de la Música que s' inaugura demà i es perllonga fins el 10 de juny .	3	Finite
" En el segon dia del nou mil·lenni , vam viatjar a una missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sento el pes de la responsabilitat " , va dir Barak abans de marxar .	42	Nonfinite
La urbanització d' aquesta zona verda que té un pressupost de 110 milions de pessetes és obra de l' Institut Català del Sòl i es podria començar a principis de l' any que ve , segons ha assegurat el regidor d' urbanisme de l' ajuntament de Salt , el republicà Josep Viñas .	15	Finite
D' altra banda , en dotar-se d' aquesta legislació , la Generalitat pren el compromís polític d' incrementar els seus ajuts al tercer món , que el 1999 van ser de 2.500 milions de pessetes i que ara es compromet a anar incrementant per arribar en un futur al 0,7 % dels seus ingressos propis .	17	Nonfinite
El portaveu de la FAVB Joan Garcia ha estat contundent : ' això no és la kale borroka , ni això és el País Basc , estem parlant de moviments de gent jove a qui si se 'ls atossiga , exploten ' .	26	Finite
Els comunistes francesos , que formen part de la coalició governamental , van dir ahir que el primer ministre no sembla que hagi decidit un canvi polític durant la reunió de dissabte per abordar les mesures destinades a recuperar l' electorat perdut en les recents eleccions municipals .	12	Finite
- Quan la van elegir diputada , ningú li va donar gaire crèdit .	9	Finite
" No vull jugar més com a extrem " , va dir , davant la sorpresa de tothom .	10	Finite
Sirera assegura , en un comunicat de premsa , que la secretaria general de la Joventut ha atorgat en concepte de subvencions en els últims 4 anys a la JNC un total de 22.217.000 pessetes , cosa que considera que és una xifra " desproporcionada " si es compara amb les quantitats que reben altres organitzacions juvenils vinculades a partits polítics .	38	Finite
Bankpyme ha estat històricament un operador important dins del mercat de pagarés espanyol i acudeix de forma regular a les subhastes de pagarés d' Endesa , Telefónica i Red Elèctrica entre altres .	1	Finite
Schüssel va precisar que encara no s' ha començat a parlar de la composició del Gabinet .	2	Nonfinite
El primer ministre britànic , Tony Blair , va instar ahir palestins i israelians a acabar amb el vessament de sang i a buscar una solució pacífica al conflicte que els enfronta .	15	Nonfinite
La sang ha tornat a córrer a Zimbabwe quan falta menys d' un mes per a les eleccions legislatives del 24 i 25 de juny .	2	Finite
Just quan Rossi , amb qui havia fet les paus dos dies abans en l' acte de presentació del GP holandès , va iniciar l' atac final i superava amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , va començar a ploure .	38	Finite
Però una vegada recompost , deia al tímid de Kaufman que no podia ser , que era massa surrealista i estranya .	13	Nonfinite
Els diputats d' EH no van ser a la presa de possessió , cosa que va irritar el PNB .	5	Finite
L' Exèrcit libanès combat al nord contra un grup de radicals wahhabites .	3	Finite
Tot i que s' intenti assegurar el contrari , l' indie s' ha convertit en un gueto estanc del qual sols se surt de matinada per anar a clubs techno .	26	Nonfinite
Després de la reprimenda d' Arenas , Ollero diu ara que la majoria absoluta del PP és " anecdòtica " , ja que en la justícia s' han de fer reformes " més enllà de l' horitzó d' una legislatura " .	16	Finite
El Jutjat Social número 4 d' Alacant ha reconegut el dret de J. B. A. , de 28 anys , de sotmetre's a la intervenció quirúrgica que l' any passat li va denegar la sanitat pública .	32	Nonfinite
Les fonts documentals " queden constituïdes per l' accés a bases de dades de tota condició , registres públics o semipúblics , intercepció d' emissions de radiofreqüències , etcètera " .	4	Finite
D' aquesta xifra , almenys dos terços renuncien , en la pràctica , a la seva pretensió inicial davant la impossibilitat de trobar-li un forat en l' horari que sigui compatible amb la resta dels seus interessos , segons fonts docents i eclesiàstiques .	7	Finite
El professor Xavier Espadaler , director del treball , explica que la formiga ja s' ha detectat a Seva , Matadepera , Taradell , Barcelona , les Planes , Bellaterra i Sant Cugat , però que el seu territori deu ser molt més extens .	40	Nonfinite
" És una curiositat , però mai m' havia impactat tant veure els primers arbres a la Terra del Foc , en el viatge de tornada , després de setmanes i setmanes de mar i gel " .	8	Finite
Els productes alimentaris no han registrat canvis en el seu índex de preus en el cas dels elaborats mentre que els que no necessiten elaboració han registrat un descens del 0,6% .	23	Finite
Després d' arribar a Amèrica i durant 6.000 anys , els solutrians s' haurien estès cap als deserts nord-americans , la tundra canadenca i Sud-amèrica , portant la cultura de la caça .	13	Finite
En el sorteig de demà , previ a l' especial que es farà la setmana vinent des de Tel-Aviv , noies de l' esbart Ciutat Comptal vestides de pubilles mostraran els cartells dels números que els tradicionals ' niños de San Ildefonso ' extrauran dels cinc bombos instal·lats des de fa dos dies sobre l' escenari del Palau .	12	Finite
Són un recurs davant el fet que ja estan massa gastades les condemnes d' ETA , les crides perquè el crim que acaba de produir-se sigui l' últim i les invocacions a la unitat dels demòcrates ...	8	Finite
Si d' aquesta manera la permanència dels científics a Silicon Valley resulta més atractiva , la indústria nord-americana també li ho haurà d' agrair a Espanya .	21	Finite
Xavier Trias , el portaveu de la coalició al Congrés , va dir que tot ha estat " una gran comèdia " perquè la negociació estava tancada des de fa mesos .	29	Finite
Casero va ser homenatjat ahir a València .	1	Finite
Ha quedat exclosa expressament la ciutat de Barcelona per descentralitzar les diferents gires musicals .	0	Finite
I no és que sigui nou , corria per les Corts des de l' any 1986 , el que passava és que fins ara , quan passava per davant d' un grup de periodistes als passadissos , no es girava ni un sol cap per mirar-lo , i ara no pot prendre cafè sense que les càmeres de televisió l' assetgin .	51	Nonfinite
Les gotes que han vessat queien dins el remolc del camió i , un cop el vehicle ha arribat a l' àrea de descans de l' autopista , el líquid ja s' havia evaporat .	3	Finite
En aquest sentit , ha afegit que l' Ajuntament ' haurà de determinar si en algun punt del sòl alliberat hi caben equipaments , volum edificable , o ús de pàrquing o de zona verda ' i que ' en la mesura que en algun punt hi hagués lloc per a volum edificable es podria parlar de plusvàlues ' .	47	Finite
El president de la Comissió Europea va opinar que la moneda única només s' acceptarà als països que ara no l' han adoptat - Dinamarca , la Gran Bretanya i Suècia - quan comprenguin que " va bé " .	6	Finite
El Projecte de llei contempla infraccions greus - com ara no disposar d' una franja de protecció de 25 metres d' amplada o no haver presentat el pla d' autoprotecció - i infraccions molt greus - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o la xarxa d' hidrants o el de no mantenir netes les parcel·les no edificades - .	41	Nonfinite
El conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , ha presentat avui l' avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que neix des de la voluntat del consens " , ha dit , ja que el seu esborrany va ser sotmès al vistiplau de les ONG i ara es pretén buscar també l' acord polític parlamentari .	36	Finite
D' aquesta manera Mas va voler fer compatible el contingut del pacte - que fixa per al 2004 l' objectiu de crear una sola força política - amb el rebuig dels democristians a una fusió .	6	Nonfinite
Latraviata que figura al títol " és una senyora romana " amb qui , va dir , " hi ha rumors de casament " .	19	Finite
Els conductors , que tenen convocada una aturada de 17 dies al llarg de totes les festes nadalenques , van tornar a sortir ahir al carrer i van tallar el trànsit a la plaça de la Universitat , la Via Laietana i la Rambla .	19	Finite
Les semifinals es jugaran dissabte , i la final , diumenge ( a les 17.00 hores ) , amb la possibilitat que es repeteixi el partit d' on va sortir el campió del món , a Hannover .	23	Finite
Washington , en resposta a l' aparició de " noves amenaces " , segons afirma , vol ressuscitar la guerra de les galàxies , encara que per a això li és necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibeix el desplegament d' aquests sistemes perquè els considera de proliferació , a la qual cosa Rússia es nega .	17	Nonfinite
Vicenç Villatoro ha avançat que , durant l' any 2004 , Televisió de Catalunya i les emissores de la corporació ' descobriran i subratllaran aspectes d' interès , centrals de l' obra de Dalí que inclou la seva vida ' .	23	Finite
Gràcies al coratge de Ieltsin , que es va enfilar a un tanc l' agost del 1991 , quan la vella guàrdia del Kremlin intentava fer marxa enrere al rellotge de la perestroika , Rússia va enterrar el comunisme de manera pacífica .	24	Finite
Jero i Jordi toquen juntament amb Watercookies , banda de funky disco , d' aquí la seva gran compenetració ; amb una mirada en tenen prou per combatre entre ells les melodies més diverses .	27	Nonfinite
Marichalar ja era conseller de Cementos Portland .	2	Finite
La plataforma també compta amb el suport d' entitats ecologistes com La Banqueta de Juneda i Ipcena ; entitats de tipus sòcio-cultural com l' Ateneu Popular Garriguenc ; grups polítics com ERC de Cervià de les Garrigues , diputats per Lleida del PSC com Marta Camps i Ramon Vilalta , Unió de Les Garrigues , i sindicats com Unió de Pagesos .	3	Finite
Per aconseguir aquest objectiu , García Escudero va explicar que , encara que no hi ha un termini marcat per a l' aprovació d' aquesta llei , s' hauria de treballar amb " urgència " perquè sigui aprovada " com més aviat millor " pel Congrés .	28	Finite
En l' atac van ser arrasats 80 edificis del centre de la ciutat .	3	Finite
És evident que quan parlem del cel , de la terra , de l' infern , de Satanàs , o quan parlem de bellesa o de bondat utilitzem expressions d' un llenguatge que diu i no diu .	0	Finite
El principal relleu serà el de la presidència , que passa de Lluís Casellas a Jeroni Vinyet , que en els darrers dos anys ha estat membre de la junta .	10	Finite
Diuen que el transvasament d' uns 1.080 hectòmetres cúbics de l' Ebre cap al litoral mediterrani suposarà " accelerar els problemes actuals del riu i incrementar les amenaces de degradació del delta .	0	Finite
Aquest desafiament a Occident es produeix un dia després que el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amenacés de viatjar a Kosovo en un intent de mobilitzar la comunitat sèrbia per a les presidencials del 24 de setembre .	17	Finite
El president de la Generalitat , Jordi Pujol , afirma que mai ha perdut la fe cristiana ni s' ha plantejat " deixar de creure " , encara que admet que ha hagut de " adequar " la seva fe als canvis que s' han produït en aquest segle .	9	Finite
La segueix la mexicana Pemex , amb el 5% ; Endesa , amb el 3,6% ; i ara Iberdrola , amb el 3,5% .	1	Finite
El tribunal afegeix que la dona només va ser ' deixada ' ' davant la seva resistència i precs ' .	7	Finite
El conseller delegat considera que Tortosa necessitava aquest hotel per poder garantir la demanda de places que hi ha a la capital del Baix Ebre arran de l' allau turística que viu darrerament .	18	Finite
Juntament amb Carrascosa ( saxo alt ) està previst que actuïn Joaquín Chacón a la guitarra , Jules Bikoko Bi N' jami al baix i Jordi Gardeñas a la bateria .	10	Finite
Aleshores se 'n van anar a un caixer automàtic de la Plaça Poeta Marquina i el van obligar a treure 15.000 pessetes , però només en va poder treure 10.000 , cosa que va motivar que Bachir C. s' enfadés i li donés reiterats cops de puny .	33	Finite
Szücs ha explicat que des que es va aprovar el projecte fins que entri en funcionament la instal·lació hauran passat entre 14 i 15 mesos ' un termini rècord en la mineria ' , ha dit .	1	Finite
" Els nostres candidats temen per les seves vides " , va assegurar el dirigent .	11	Finite
Moçambic , el país que encapçala la llista dels més pobres , registra una riquesa per habitant de 90 dòlars , unes 12.600 pessetes actuals per persona i any .	5	Finite
Ho va fer de manera immisericordiosa , amb tres aparicions fulgurants que van tenir el porter Tito com a víctima .	1	Finite
L' Eibar i l' Sporting poden deixar avui sol el Barça a la cua de la classificació .	6	Nonfinite
' Hi ha d' haver una motivació d' orgull i d' identitat , que la gent pensi que parlant aranès està defensant el seu territori ' .	16	Finite
L' excap del camp de concentració de Luka , a la localitat bosniana de Brcko , en què centenars de musulmans i croats van ser torturats i van morir , està acusat de 12 assassinats .	24	Nonfinite
En termes absoluts , l' atur va baixar més a Andalusia , amb 8.653 aturats menys , seguida per Madrid ( -7.201 ) , Balears ( -5.729 ) , Galícia ( -5.052 ) , Catalunya ( -4.332 ) , Comunitat Valenciana ( -3.950 ) , Castella-la Manxa ( -3.098 ) i País Basc ( -3.052 ) .	6	Finite
Lanzarote ha manifestat que no s' ha molestat a llegir els titulars de premsa , " perquè penso que és quelcom absurd i que em sembla bé que es facin reivindicacions nacionalistes , però aquesta no va més enllà " .	25	Finite
El copresident de Daimler - Chrysler , Robert Eaton , va assegurar ahir al Fòrum Econòmic Mundial , que se celebra a la població suïssa de Davos , que el mercat de l' automòbil s' estancarà el 1999 i registrarà un creixement mitjà del 3% fins a l' any 2010 .	20	Finite
Si l' estructura del local ho permet , conviuen l' àrea destinada a bar i el restaurant , com passa al Foro .	8	Finite
El govern andorrà ha apostat per la construcció d' un metro aeri per solucionar els problemes circulatoris del país , en el qual invertirà més de 17.000 milions de pessetes per transportar entre 3 i 5 milions de persones a l' any per un trajecte de 10 quilòmetres entre la frontera espanyola i el municipi d' Escaldes .	31	Nonfinite
Millàs recorda que es van arribar a plantejar editar ells mateixos el premi , tot i que finalment la seva idea no va prosperar , ja que era " ficar-nos en un terreny on no som professionals " .	7	Nonfinite
L' Audiència de Girona ha ordenat treure del procés que se segueix pel cas del naufragi de l' Oca Josep Alsina , que aleshores era regidor de Medi Ambient de l' Ajuntament de Banyoles .	24	Finite
El Port de Tarragona va embarcar durant l' exercici passat un total de 176.000 tones de mercaderies procedents de tot l' Estat espanyol , 17.000 de les quals venien de les comarques lleidatanes .	28	Finite
Entre els supòsits que s' inclouen en aquests casos hi ha , per exemple , els dels pares que per raons de feina han de viatjar molt i no poden tenir la cura que voldrien dels fills , o bé les persones que preveuen anar-se'n a viure a l' estranger un temps i volen que algú els administri el patrimoni que deixen a Catalunya .	61	Finite
Sirera assegura , en un comunicat de premsa , que la secretaria general de la Joventut ha atorgat en concepte de subvencions en els últims 4 anys a la JNC un total de 22.217.000 pessetes , cosa que considera que és una xifra " desproporcionada " si es compara amb les quantitats que reben altres organitzacions juvenils vinculades a partits polítics .	48	Finite
El punt central de reflexió d' aquest concurs se centra en plantejar-se què fa l' habitatge ? , més que no pas com és l' habitatge ? , és a dir com , des de l' habitatge , es poden donar respostes a la pressió demogràfica tan gran que pateix un territori tan limitat com el nostre .	23	Finite
Sempre hi ha un moment en què podem abaixar la guàrdia i és d' agrair que algú ens avisi .	12	Finite
La Coplatav ha demanat que es pari el projecte de TGV i s' iniciï un debat públic sobre quin és el model de transport ferroviari més adequat .	6	Finite
La sentència condemna a un any de presó el processat , en considerar que hi va haver una agressió sexual i no pas un simple abús .	2	Finite
