Şi auzind aceastea toate , fariseii care era scumpi , și- și bătea gioc de El .	15	Singular
Includerea unui produs chimic în anexa I partea 1 sau 2 în temeiul alin. ( 2 ) ca urmare a unei măsuri de reglementare conform legislației comunitare se decide în conformitate cu procedura menționată în art. 24 .	25	Singular
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	36	Singular
A fost membru al Consiliului de Administrație al FPS , iar din iunie a devenit președintele CJ Alba .	15	Singular
( 3 ) EUJUST THEMIS este autorizată să arboreze drapelul UE la sediul principal și în alte locuri , singur sau alături de drapelul țării gazdă , în conformitate cu decizia șefului misiunii .	19	Singular
N- au făcut derept acia altă , Hristos , făcîndu -i pre ei apostoli , ce numai ce Şi -au împărțit destoiniciia și deregătoriia Sa cu ei .	12	Plural
Nouă fete a lui Adam , cu nouă cămăși îmbrăcate , Cu nouă hârlețe în spate , Cu nouă greble atârnate , Cu nouă mături în mână .	4	Singular
Un act de mare iubire și domnească dărnicie răscumpărară cetatea voastră din păcate grele și vechi .	0	Singular
Și chemînd pre sutașul , întrebă pre el : Au murit -au de mult ?	5	Singular
Beneficii similare au fost constatate , de asemenea , la copiii care au luat Telzir .	3	Singular
Şi cînd veni ceasul șăzu , și cei doisprăzeace apostoli cu El .	4	Singular
Cine nu va iubi pre Domnul Iisus Hristos să fie blăstămat , maranata ( Lăpădat de la Dumnezău în veaci ) .	19	Plural
Dar ia vină pân’ afară , Să te bată vânt de sară Și să -ți pot spune -un cuvânt .	7	Singular
Împușcăturile au avut loc imediat după ora 12 în parcul de mașini al magazinului Homecare Texas din Cheltenham .	6	Singular
Îl invita pe Winston zâmbind la masa lui , unde era un loc liber .	11	Singular
Iară botezîndu -să , ia și casa ei , rugă noi zicînd : De gîndiți că -s credincioasă Domnului , întrați în casa mea de mîneți , și ne sili pre noi .	10	Plural
Orașul Makó va găzdui în septembrie o misiune economică ocazionată de " Festivalul cepei " , iar Békéscsaba , tot o misiune economică , aceasta fiind prilejuită de " Festivalul cârnațului " .	21	Singular
Majoritatea accidentelor grave apar deoarece pilotul nu și- a dat seama că planorul este la o înălțime critic de scăzută până când nu ajunge extrem de jos .	15	Singular
Iară îndoindu -să Pătru întru sine , ce- are a fi acea vedeare carea văzu , atunci iată bărbații cei trimeși de la Cornilie , întrebară de casa lui Simon , sosiră la ușă .	28	Singular
Şi mă suiiu den arătare , și le spuș lor Evangheliia carea propoveduescu între păgîni ; iară deusebi , acelora ce li să părea a fi ceva , să nu cumva să alerg în deșărt sau să fiu alergat .	14	Plural
Drumul se lăți și , după un minut , ajunse la cărarea de care îi spusese fata , o potecă pentru vite care se înfunda în lăstăriș .	7	Singular
Tot ce avea de făcut era să transcrie pe hârtie interminabilul monolog pe care și -l tot repeta în gând de ani de zile .	5	Singular
În stațiunea egipteană Sharm El Sheikh are loc un summit crucial de la care se așteaptă o soluție viabilă pentru conflictul israeliano-palestinian și relansarea procesului de pace în Orientul Mijlociu .	7	Singular
Iisus s- a botezat pentru ca " să se împlinească toată dreptatea " .	11	Singular
E tot într- a întâia și locuiește pe- o scară .	0	Singular
Rădăcinile cresc uriașe , aripi sculpturale pentru a susține pomii și alpinistul se înfășoară el însuși în jurul lapunei , care încet DISPARE în interiorul ei .	0	Plural
Ce- am iubit nu se mai vede , C- a pus fața la pământ La biserică -n mormânt .	15	Singular
În pragul ușii stătea o femeie palidă care arăta epuizată , cu părul ca un snop de paie și cu o față fără contur .	23	Singular
Au fost mâinile cadavrului amputate în mod onorabil , în timpul riturilor funebre , sau mai târziu , după ce carnea SE DESCOMPUSESE ?	22	Singular
I- a urmărit ochii spre laturile camerei unde erau tapiserii uriașe reprezentând nimfe și păstori jucându -se într- un peisaj plin de copaci și pârâuri unduitoare .	12	Plural
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	23	Singular
Aspectul diferit al potențialelor de acțiune din perioada refractară relativă favorizează și el apariția aritmiilor cardiace .	13	Singular
Îndeamnă pre corinteani să nu lase inimile lor să să spurce .	0	Plural
Iar noi în acea grădină Am dat peste o fântână , în făntână -i busuioc Ce- alină boala pe loc .	19	Singular
( g ) evaluarea conformității nu impune solicitantului să suporte niciun fel de cheltuieli disproporționate față de costurile procedurii de aprobare ;	7	Singular
Eclectismul cel mai desăvârșit ne servește , alături de talent , drept criteriu de îndrumare .	9	Singular
Alăptarea Nu se știe dacă , la om , nilotinibul este excretat în lapte .	9	Singular
parcurge constelația CAPRICORN , grăbește la răsărit 4 minute și întârzie la apus 8 minute - deci , în această perioadă , ziua se mărește cu 12 minute .	22	Singular
Aprecierea cauzelor care au stat la baza acestei decizii a cursantului va fi făcută de Biroul Executiv al Senatului din fiecare universitate .	6	Singular
Dumnezău duh iaste ; și carii să roagă Lui , trebuiaște să să roage în duh și în dereptate .	0	Singular
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	32	Plural
Deci plătiți tuturor deatoriile , cui cu ce vă țineți , căruia dajde , dajde , căruia vamă , vamă , căruia frică , frică , căruia cinste , cinste .	2	Plural
Poate eu voi muri din cauze naturale înainte să pot face vreo răutate .	6	Plural
Acesta este un curent voltaj-dependent , cu o cinetică lentă , prezent atât la nivelul fibrelor miocardice cu răspuns rapid cât și la nivelul celor cu răspuns lent .	18	Singular
Adunară mai marii popilor și fariseii săbor și zicea : Ce vom face ?	5	Plural
Că erați ca oile rătăcite , ce v- ați înturnat acmu cătră Păstoriul și Socotitoriul sufletelor voastre .	12	Singular
Metodele de determinare a temperaturii corpurilor pe baza legii Stefan-Boltzmann sau pe baza legii de deplasare a lui Wien ( utile pentru T > 2000 K ) se numesc metode de pirometrie optică .	7	Singular
Fericiți carii flămînziți acum , că sătura -vă -veți , fericiți carii plîngeți acum , că veți rîde .	0	Plural
Au doară vei să mă omori , cum omorîși eri pe eghipteanul ?	5	Singular
Iară omul trupesc nu poate cuprinde acealea carele sînt a Duhului lui Dumnezău , că lui i să par nebunie și nu le poate înțeleage , căce sufleteaște să giudecă .	29	Singular
Valoarea restituirii astfel calculată în ceea ce privește zahărul aromatizat sau cel cu adaos de coloranți trebuie să se aplice conținutului lor de zaharoză și trebuie stabilit de acum înainte la 1 % din acest conținut .	5	Singular
Reacțiile severe s- au caracterizat prin hipotensiune arterială și / sau bronhospasm sau erupții cutanate / eritem generalizate ( vezi pct. 4 .	3	Plural
Comuna , unitatea elementară de organizare administrativă , este formată dintr- unul sau mai multe sate și este condusă de un consiliu local și un primar ales .	21	Singular
Trecând derept aceaia , văzu pre un om orbu den naștere .	6	Singular
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	11	Singular
Că ce e , s -au și fost unii necredincioși , au necredința acelora va face în deșărt credința lui Dumnezău ?	14	Singular
Că cine va vrea viața lui să o mîntuiască , piiarde -o -va , iară cine va piiarde viața lui pentru Mine , afla -o -va .	5	Singular
Și iată , era un om în Ierosalim , căruia îi era numele Simeon , și era omul acesta dereptu și cu frica lui Dumnezău , așteptînd de mîngîiaria lui Israil .	9	Singular
Regulamentul ( CEE ) nr. 3932 / 92 , modificat de Actul de aderare a Austriei , Finlandei și Suediei , expiră la 31 martie 2003 .	0	Singular
Şi multe lovituri dînd lor , îi băgară în temniță , poruncind temniciariului vărtos să -i păzească pre ei .	15	Plural
Centrul de formare și perfecționare profesională din cadrul C.C.I.A.T. organizează un curs avizat de Consiliul Național de Formare Profesională a Adulților intitulat Inspector de resurse umane , a cărui durată este de 100 de ore .	27	Singular
Invenția pedagogică cea mai mare a lui Banciu a fost activitatea grafică ce ne impusese .	11	Singular
Şi pre spre toate aceastea , între noi și între voi , propastie mare iaste , așa încât carii ară vrea să treacă de acicea la voi nu pot , nece de acolo acicea să treacă .	19	Singular
În 1911 , la Paris , românul Dinu Cesianu cucerește primul loc la un concurs internațional de spadă .	10	Singular
( 6 ) Trebuie luate în considerare principiile Organizației Internaționale a Muncii privind organizarea timpului de lucru , inclusiv cele referitoare la munca de noapte .	1	Plural
Președintele George W. Bush anunță că închisoarea Abu Ghraib va fi demolată , precizând că efectivele americane vor rămâne pe teritoriul irakian atâta timp cât va fi nevoie .	25	Singular
În România , justiția se înfăptuiește numai de către Înalta Curte de Casație și Justiție și celelalte instanțe judecătorești , respectiv curțile de apel , tribunalele , tribunalele specializate și judecătoriile .	27	Plural
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	2	Plural
Iară Moisi văzînd , să miră de vedeare , și apropiindu- să să vază , fu glasul Domnului cătră el .	17	Singular
Motivul întreruperii tratamentului a fost în toate cele 3 cazuri reprezentat de prezența reacțiilor adverse :	4	Singular
Iară a doaoa zi , viind Agrippa cu Vernichie cu multă fălie , și întrînd în polată cu căpitanii și cu oameni mai mari ai orașului , și porunci Fist să aducă pre Pavel .	25	Singular
În pofida intențiilor ce îl animă , autorul nu -și depășește mediocritatea nici când scrie proză .	14	Singular
Trebuie avut în vedere profilul de reacții adverse al Telzir când se analizează capacitatea pacientului de a conduce vehicule și de a folosi utilaje ( vezi pct. 4 .	27	Plural
Și zise lor : Întristatu e sufletul mieu pînă la moarte ; rămîneți acicea și prevegheați .	5	Singular
Şi orașăle sodomleanilor și a gomoreanilor iară , făcîndu -le cenușe , le- au prăpădit și le făcu pildă celora ce viețuiescu fără de leage .	16	Plural
Un instrument de măsurare a lungimii servește la determinarea lungimii materialelor de tip coardă ( de exemplu , textile , benzi , cabluri ) în timpul mișcării de avansare a obiectului de măsurat .	8	Singular
După ce Dacia a devenit provincie a Imperiul Roman s- au impus elemente de cultură și civilizație romană , inclusiv latina vulgară care a stat la baza formării limbii române .	16	Singular
La circ , în Târgul Moșilor , Pe gheața unui răcitor , Trăia voios și zâmbitor Un pinguin din Labrador .	9	Singular
Iară să scoț Eu dracii cu Veelzavul , feciorii voștri cu cine -i vor scoate ?	8	Plural
Toate ale voastre cu dragoste să vă fie .	4	Singular
Îndemnare spre fapte bune .	0	Singular
Lista de mai jos nu cuprinde articolele care au fost proiectate sau modificate special pentru uz militar .	15	Singular
Ce văz derept aceaia altă leage , întru închieiturile meale , oștind împrotiva legiei minței meale și dînd pre mine rob legiei păcatului , care e întru mădulările meale .	14	Singular
Bacteriuriile asimptomatice trebuie tratate la pacienții ce vor fi supuși unei intervenții în sfera urologică , în cazul implantului de proteză și la gazdele imunodeprimate .	7	Plural
Carul tău , cât e de mare , E- acoperit de -un lăvicer .	12	Singular
24 . ' comitet pentru studiul produselor chimice ' reprezintă organismul auxiliar înființat de conferința părților în conformitate cu art. 18 .	12	Singular
Da și bradu tot creștea , Pe viță o cuprindea .	7	Singular
Iară voi ziceți : Cela ce ară zice tătîni -său sau mîni -sa daru -i , au cu ce te agiutorești dela mine , și nevinovat va fi , și nececum nu cinstescu pre tată -său sau pre mumă -sa .	6	Singular
Și tinse mîna lui spre ucenicii Săi , zise : Iaca muma Mea și frații Miei .	14	Plural
A. Plasați pen -ul preumplut la locul de injectare în unghi drept ( 90° ) și apăsați ferm pe piele .	4	Singular
Staliniștii au dat poruncă Avutul să mi -l distrugă .	1	Plural
Alte orașe cu o populație ce depășește 200.000 sunt Galați , Brașov , Ploiești , Brăila și Oradea .	7	Plural
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	4	Singular
Au avut loc , de asemenea , procesiuni cu moaște și relicve de sfinți tămăduitori în bisericile din orașele contaminate .	9	Plural
Carte de slobozie .	2	Singular
Piesa a fost jucată , ca și un alt text dramatic , Kogălniceanu ( rămas în manuscris ) , de studenți prin diferite localități transilvănene .	0	Singular
Aspectul 3 : Acțiunile susținute pentru acest aspect sunt selectate pe baza apelurilor pentru propuneri .	8	Plural
Să te duci în pădurea uscată , Pe apa cea tulburată , Nicu să rămână curat , Curat și luminat , Ca argintu cel curat , De la Dumnezeu lăsat .	9	Singular
Pasăre albă zburătoare Peste mare mărgătoare , A luat apă pe picioare , A chicurat pe piatră , Piatra s- a despicat , A chicurat pe pământ , Pământul a crăpat .	13	Singular
El zise : Zic ție , Petre , că nu va cînta astăzi cocoșul , pînă nu te vei lepăda de trei ori , că nu M- ai cunoscut pre Mine .	1	Singular
Premierul britanic Tony Blair a reafirmat că războiul din Irak a fost justificat legal , precizând că nu împărtășește opinia secretarului general al O.N.U. , Kofi Annan , care susține contrariul .	11	Singular
Dară cei noao unde- s ?	2	Plural
Cela ce nu iaste cu mine , spre Mine iaste și cine nu strînge cu mine , răsipeaște .	13	Singular
Lelea Floarea - Bună cale , lele Floare !	1	Singular
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	33	Singular
Grandstand s- a mutat înapoi la cricket dar Harry Carpenter a promis telespectatorilor că se vor întoarce la Sandwich pentru finala acestei " drame extraordinare a golfului " .	15	Plural
Acesta veni cătră Iisus noaptea și zise Lui : Ravvi , știm că de la Dumnezău ai venit învățătoriu ; că nime nu poate aceaste seamne să facă , carele faci Tu , de nu va fi Dumnezău cu el .	30	Singular
Iară ei cătră el zisără : Noi nece cărți n- am luat despre tine den Iudea , nece viind cineva den frați ne- au dat veaste sau au grăit de tine ceva rău .	27	Plural
Căce nu -i făcut bărbatul pentru muiare , ce muiarea pentru bărbat .	9	Singular
3.2 . În mod normal , fiecare guvernator poate fi însoțit de o singură persoană .	12	Singular
Pe 21 iulie 1745 , cronicile amintesc despre un recuperator de sclavi creștini din Imperiul Otoman , care va aduce 50 de foști sclavi și- i va așeza în districtul Cenadului .	15	Singular
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	30	Plural
( e ) orice altă problemă administrativă generală care ar putea necesita punerea în aplicare a unor acțiuni comune de către administrațiile vamale ale părților contractante .	6	Singular
HDLc a rămas nemodificat sau s- a ameliorat pe durata studiilor pe termen lung .	2	Singular
De aceea , se recomandă scăderea aportului lichidian , cura de diureză fiind utilă numai în absența durerii și în cazurile în care se poate spera eliminarea spontană a calculului , această cură putând grăbi uneori eliminarea ;	17	Singular
În măsura în care materialele de înmulțire și săditor ale plantelor enumerate în anexă sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , statele membre prelevează mostre din aceste materiale și le pun la dispoziția Comisiei .	4	Plural
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	11	Singular
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	18	Singular
Lumină întru arătare limbilor și slavă oamenilor tăi , izrailteanilor .	2	Singular
În numărul 14 / 1912 este anunțată moartea lui I. L. Caragiale , într- un necrolog nesemnat .	15	Singular
Pentru aceaia și oprit fuiu de multe ori să nu viiu cătră voi .	7	Plural
Şi cum auzim aceastea rugămu -l pre el , și noi și carii era lăcuitori într- acel loc , să nu sue în Ierosalim .	14	Plural
Și grăi Iisus lor : Cîte pîini aveți ?	3	Plural
Nu fii vîncut de rău , ce învinge cu binele pre rău .	2	Singular
Dar de unde știa el lucrul ăsta ?	5	Singular
Profesorii ni se schimbau de la un trimestru la altul , din diferite motive , pe care noi le -nțelegeam foarte puțin .	7	Singular
Iară cînd plăcu lui Dumnezău , cel ce mă alease den pîntecele maicii meale , și mă chemă den mila Lui .	13	Singular
Eu iubii numai o dată Și m -a aflat lumea toată ; Am iubit -o numai seara Și -a aflat târgul și țara .	12	Plural
Şi de poamele aceștii îndereptătură , carea iaste pacea sufletului și mare nădeajdea credinței cap 5 .	11	Singular
Pentru aceasta s -au săvîrșit dragostea cu noi , ca să avem îndrăznire în ziua giudecatei ; pentru că cumu -i acela , așia și noi sîmtem în lume .	28	Singular
Din nou s- au confundat toate noțiunile , s- au amestecat toate planurile , toate tehnicile , și așa atât de șubred lămurite în capetele intelectualilor români .	9	Plural
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	18	Plural
Era un gest care , dacă ar mai fi gândit cineva în acești termeni , ți- ar fi putut aminti un nobil din secolul optsprezece care -ți întindea cutia de prizat .	13	Plural
Cu Miu se -nțelegea , Ca să facă mâne sară , De la grecu Bănăcioară , măcar un miel de frigare , De nu alt lucru mai mare .	17	Singular
Că deregătorii nu sînt cu frică faptelor bune , ce celor reale , iară voia ți- e să nu te temi de deregătoriu , fă bine și vei avea laudă de la el .	24	Singular
Și cu îndrăznire grăiia în numele Domnului Iisus , și să pritciia cu grecii , iară ei vrea să -l omoară pre el .	22	Singular
Metodele de determinare a temperaturii corpurilor pe baza legii Stefan-Boltzmann sau pe baza legii de deplasare a lui Wien ( utile pentru T > 2000 K ) se numesc metode de pirometrie optică .	4	Singular
în timp ce a apărut cu ei în Berlin în 1937 , și- a rupt un ligament și a trebuit să renunțe la speranța de a mai dansa .	18	Singular
Sârbii , dintre cari o așa de mare parte au stat , multă vreme , sub stăpânire bulgărească , din care s- au desfăcut prin așezarea lor în legătură cu Apusul , au alte căpetenii decât boierii .	0	Plural
Că veni în Galilea , priimiră pre El galileanii , văzând toate ceale ce făcu în Ierosalim în praznicu , că și ei mersease în praznic .	12	Plural
Cel mai serios incident de graniță timp de câțiva ani a fost raportat că a apărut pe 22 mai în zona demilitarizată .	17	Plural
Potrivit declarațiilor autorităților locale , acest nou centru , utilat la cele mai înalte standarde , va contribui la dezvoltarea turismului de afaceri în Brașov .	19	Singular
Şi pusără mînile spre apostoli , și -i puseră pre ei în păzitură , în prinsoarea cea de pază .	2	Plural
Nu -i nici mamă , nici tată , nu -s nici frați , nici surori , Nu -i nici miresuica dragă , în străinătate .	11	Plural
În 1994 , la Campionatul Mondial din Statele Unite , echipa României a reușit să ajungă până în sferturi , clasându -se atunci pe poziția 6 în clasamentul FIFA .	8	Plural
Elementele mai sus amintite de patogenie a colicii renale , impun ca tratament logic al acesteia înlăturarea obstacolului .	0	Plural
Eritropoetina este un factor de creștere care stimulează în principal producția hematiilor .	5	Singular
RMN -ul este o metodă imagistică de diagnostic bazată pe câmpurile magnetice de intensitate mică generate de moleculele de apă din organism .	21	Singular
Termenul " date activitate IEȘIRI - date activitate INTRĂRI " reprezintă cantitatea totală [ t ] de CaO , MgO sau alți oxizi alcalini sau alcalino-pământoși transformați pornind de la carbonați în perioada de raportare .	11	Singular
Creșterile calculate până acum oscilează între 60 și 4 000 000 de lei , ele fiind mai mari în cazul persoanelor cu studii superioare .	10	Plural
Nu rătăcireți : nece necurați , nece slujitorii de idoli , nece curvarii , nece malachii ( Ceia ce fac curvie , au cu mîna , au între coapse ) .	17	Plural
Dară venind ei în Capernaum , să apropiară cei ce lua dridrahmă cătră Pătru și -i zisără : Învățătoriul vostru n- are didrahmă .	18	Singular
Derept aceaia , pre carele i- i voia , miluiaște -l , iară pre carele nu , întăreaște -l .	4	Singular
și luna trecută o studentă de 18 ani la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a lovit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a furișat într- un bar .	23	Singular
Și numai într- un singur caz forțele catolice nu vor fi împrăștiate când toți catolicii vor vota pe candidații Centrului , sacrificând pe cei ai partidului din care fac parte .	28	Plural
Ferestrele acestei case poți să le acoperi cu palma .	8	Singular
Zise lor Iisus : Mîncarea Mea iaste ca să fac voia Celuia ce M- au trimes , și să isprăvescu lucrul Lui .	13	Singular
― Aceste regimuri de protecție susțin moștenirea culturală comunitară , diversitatea producției agricole și întrețin spațiul natural .	15	Singular
Și- am aprins făcliile prin toate ungherele , Pe fața colacului -i plata colindatului .	9	Singular
Și mai vîrtos să mira zicînd : Toate făcu bine ; face surzii să auză și muții să grăiască .	8	Singular
Al lui Iona , al lui Risa , al lui Zorovavel , al lui Salatiil , al lui Niri .	16	Singular
Crucea .	0	Singular
Dacă aceasta apare , trebuie efectuată ajustarea corespunzătoare a dozei , conform indicațiilor .	2	Singular
Aceasta încă au fost numai apostolilor dăruită , carii luase Duhul Sfînt .	6	Singular
Așa -i și scris , fu omul cel dentîiu Adam viețuitoriu , iară cel de apoi Adam fu duh învietoriu .	18	Singular
Ieronim zice că , în zilele lui , au aflat Evanghelia lui Mattei , scrisă jidoveaște .	8	Plural
Dintre prozatori , Liviu Rebreanu este cu totul absent în preocupările celor care scriu în prima serie , fiind recuperat de colaboratorii celei noi .	23	Singular
Și zise lor Iisus : Ce sînteți spăimați , o , puțin credincioși ?	1	Singular
Faza 4 corespunde potențialului de repaus generat de efluxul de K + realizând curentul IKir ( modificat după [ 8 ] ) .	3	Singular
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	2	Singular
Cu acest prilej au fost descoperite și ridicate peste 5 500 CD și DVD pirat , inscripționate cu filme , muzică și programe de calculator , cataloage de prezentare a produselor , inscriptoare și hard-discuri .	29	Singular
Când contemplăm teoria ecuațiilor , așa cum ne- a parvenit , admirăm în realitate acel monument obiectiv în care motivele și intențiile se topesc într- un tot unitar .	19	Plural
Și ne iartă noao păcatele noastre , cum ertăm și noi greșiților noștri .	8	Plural
O secvență deosebită , cu valoare documentară în primul rând , se referă la activitatea desfășurată de B. în timpul domniei lui Alexandru Ioan Cuza .	6	Singular
Același grup va elabora un document care va fi înmânat lui Petre Roman , atunci prim- ministru al României .	2	Singular
Treaba asta se întâmpla cam o dată pe lună și devenea un spectacol popular .	6	Singular
Iară cum Să apropie cătră poarta orașului , și iată ducea un mort , carele era numai unul născut mumei sale , și ia era văduo ; și mulțime multă den oraș , cu ia .	29	Singular
Deregătoriului și muerii lui , pre Hristos Îl propoveduiaște .	6	Singular
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	14	Plural
Al lui Iacov , al lui Isaac , al lui Avraam , al lui Tara , al lui Nabot .	14	Singular
( c ) Ordinea descrisă la ( a ) și ( b ) se repetă de două ori .	16	Plural
Și a făcut Dumnezeu tăria cerului și a despărțit apele care sunt dedesubtul tăriei de apele care sunt deasupra tăriei .	19	Singular
În fine , prețioasele obiecte au fost găsite și liniștea s- a restabilit în falnicul palat Cantacuzino .	5	Plural
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	8	Singular
La -nceput a fost Avântul , Adiind peste goluri ca vântul , Mișcat de la sine , mereu nemișcat , Tremurând pe loc , în cercuri iscat , Asemeni cu apa din lac vălurită , Alergând de nimeni lovită .	10	Singular
Este ironic că omul din Winsdor care a fost îngrijit și pus pe picioare într- un spital londonez de către femeia cu care mai târziu s- a căsătorit , să ajungă un magnat al autorității de sănătate .	34	Singular
Să se verifice dacă acestea pot să reprezinte laturile unui triunghi și în caz afirmativ să se stabilească natura triunghiului : isoscel , echilateral , dreptunghic sau oarecare și să se calculeze aria sa .	8	Plural
asemeni astronomului , care realizează cantitativ cutare eclipsă ori cutare catastrofă cosmică revolută , el ne face să asistăm la spasmul inițial al universului nostru .	12	Singular
Şi să cade dentr- acești bărbați carii s -au adunat cu noi , în toată vreamea în carea îmbla între noi Domnul Iisus .	2	Singular
Că cui va fi rușine de mine și de cuvintele Meale în ruda aceasta curvare și păcătoasă , și Fiiul omenesc Îi va fi rușine de el , cînd va veni întru slava Tatălui Său cu îngerii sfinți .	16	Singular
Și tinse mîna lui spre ucenicii Săi , zise : Iaca muma Mea și frații Miei .	2	Singular
Iară El zise cătră ei : voi ziceți că Eu sînt .	2	Singular
Întru voi înșivă giudecați , au nu -i stă grozav muerii dezvălită , să să roage lui Dumnezău ?	1	Plural
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	33	Plural
În cazul unei spitalizări de peste 5 zile , riscul pneumoniei cu germeni rezistenți este mai mare , necesitând un tratament empiric cu spectru larg .	9	Singular
( 6 ) Statele membre pot înăspri cerințele enunțate în prezentul articol sau pot prevedea cerințe suplimentare pentru agenții afiliați înmatriculați pe teritoriul lor .	13	Plural
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	8	Singular
Care aceasta -i porunca ce ați auzit dintăiu , să ne iubim unii cu alții .	5	Plural
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	26	Singular
Se lovește ușor de câteva ori flaconul închis , pentru a detașa pulberea .	12	Singular
Şi zise cătră ucenici : Veni- va vreamea cînd veți pohti una de zilele fiiului omenesc să vedeți și nu veți vedea .	15	Singular
Prorociia lui Hristos de moartea lui .	1	Singular
Părea că are mult chef să vorbească despre starea lui de director al unei case de sănătate , și , spre marea mea mirare , vorba de căpetenie între meseni ajunse a fi despre nebunie .	16	Singular
' 5 ) La articolul 11 alineatul ( 2 ) , data de ' 31 decembrie 2002 ' se înlocuiește cu data de ' 30 iunie 2003 ' .	1	Plural
Că Moisi den zilele de demult pren toate cetățile are carii îl propoveduescu pre el , și în sinagoghi în toate sîmbetele să ceteaște .	23	Singular
Asociația întrunește un număr de 27 țărani muncitori , cu o suprafață de 11 ha " .	7	Plural
Închină -să voao Erast , deregătoriul orașului , și Cuart fratele .	0	Singular
Oprirea zgomotului a fost cea care a trezit -o din somn .	1	Singular
Căce mulți pentru el mergea den jidovi , și credea în Iisus .	9	Singular
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	3	Singular
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	27	Plural
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	13	Singular
specificația are avantajul de a fi fost gândită pentru a completa sistemele de management al calității și , respectiv , de mediu , deja existente .	2	Singular
Derept aceaia , aflu în mine , vrînd a face bine , pusă ceastă leage că de mine s- au lipit rău .	1	Singular
Planul revoluționarilor a fost însă aflat de Securitate .	3	Singular
Aceasta încă vă rugăm să luați aminte că rumînii nu grăescu în toate țărîle într- un chip , încă neci într- o țară într- un chip .	5	Plural
Iară deaca veniiu în Troada a propovedui Evangheliia lui Hristos , să veri că -mi era mie poarta deșchisă pre Dumnezău , nu avuiu răpaos sufletului mieu , neaflînd eu pre Tit , fratele mieu .	33	Singular
O parte din acești bani sunt prevăzuți pentru a acoperi datoriile restante pentru lucrările executate în 2004 ( 26 miliarde de lei .	14	Plural
Se interzice circulația sau utilizarea în hrana animalelor a materiilor prime prevăzute de lista din anexă .	8	Singular
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	11	Singular
De remarcat este faptul că drogurile erau introduse în țară fie prin Aeroportul Otopeni , fie prin Aeroportul Timișoara .	2	Singular
Şi părinții , cum aflară , Tare rău se mâniară .	9	Plural
Flota de aeronave destinate traficului comercial s- a redus de la 55 de aeronave în anul 1991 la 34 de aeronave în anul 2004 , prin scoaterea din exploatare a aeronavelor vechi .	20	Plural
Mi -ai revărsat în inimă fiorul Câmpiilor desțelenite -n marte .	0	Singular
Contracepția hormonală Utilizarea combinației Telzir / ritonavir cu contraceptive orale poate fi nocivă pentru ficat și poate împiedica contraceptivul oral să acționeze adecvat .	0	Singular
( 6 ) Aceste modificări impun crearea simultană a unui nou comitet consultativ care să ofere consiliere Comisiei în elaborarea legislației bancare comunitare , numit " Comitetul bancar european " .	19	Singular
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	5	Singular
Că să sfințeaște bărbatul necredincios pentru muiarea credincioasă și să sfințeaște muiarea necredincioasă , în bărbatul credincios , că de- ară fi aimintrea , feciorii voștri necurați ară fi , iară acum sfinți sînt .	24	Plural
Atunci deșchizînd Filipp gura sa , și începînd den scriptura aceasta a propovedui lui pre Hristos .	4	Singular
Turcia a lansat o provocare U.E. , afirmând că orice nouă condiție impusă pentru aderare o va determina să meargă pe calea ei și să înceteze negocierile pentru integrarea europeană .	28	Singular
( 2 ) Regulamentul de procedură și regulile financiare adoptate în temeiul articolului 24 din convenție se aplică ținând seama de prezentul protocol , dacă părțile nu convin altfel .	7	Plural
Termenul de prescripție a dreptului începe să curgă de la data de 1 ianuarie a anului următor celui în care s- a născut creanța fiscală , dacă legea nu dispune altfel .	12	Plural
Împingeți pistonul până la numărul ( ml ) de pe seringă care corespunde dozei de Tevagrastim pe care v- a prescris -o medicul .	12	Singular
Totodată , sunt și reduceri ( între 2 și 7 % ) ale tarifelor minime în cazul unor terenuri care necesită îmbunătățiri sau terenuri poluate .	17	Plural
Iară arhanghel Mihail , luptîndu -să cu Satana și pricindu -să despre trupul lui Moisi , nu îndrăzni a -l blăstăma pre el , ce -i zise : Certe -te pre tine Domnul .	25	Singular
Era una și pe fațada casei de vizavi .	4	Singular
Constatând penuria de piese originale , el își pune în gând să creeze anume un repertoriu românesc .	16	Singular
Numele Jennifer Aniston , Courtney Cox și Lisa Kudrow sunt menționate în cea de- a 50 -a ediție a Guiness Book of Records ca fiind plătite cu câte un milion de dolari pentru un episod , în ultimul sezon al serialului .	40	Singular
Cu toate acestea relația dintre funcția renală și farmacocinetica tolcaponei a fost investigată folosindu - 10 se farmacocinetica populației din cursul studiilor clinice .	12	Singular
Și -i vor arunca pre ei în cuptoriul de foc ; acolo va fi plîns și scrîșnirea dinților .	9	Singular
Guvernul ceh a cerut scuze etnicilor germani care au suferit persecuții în Cehoslovacia postbelică , Executivul salutând eforturile depuse de membri ai comunității germane care s- au opus Germaniei naziste .	5	Plural
În 1968 , opera sa " Armatele nopții " a fost distinsă cu Premiul Pulitzer și National Book Award .	1	Plural
Cei doi băieți mai mari s- au înecat .	6	Plural
( 3 ) Denunțarea sau expirarea prezentului acord nu aduce atingere valabilității acordurilor speciale încheiate de părți în conformitate cu articolul 5 , iar acestea rămân în vigoare până la împlinirea termenelor lor de execuție sau de denunțare .	12	Plural
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	1	Singular
Şi chemă zeace slugi ale lui , deade lor zeace grivne și zise cătră ei : Tîrguiți , pînă voiu veni .	14	Plural
Şi dînd ei mîna , rădică pre ia , și chemînd pre sfinți și pre văduă , o deade pre ia , vie .	18	Singular
Şi porunci sutașului să păzească pre Pavel și să -l slăbească den legături , și nece pre unul dentr- ai lui să nu -l oprească a -i sluji , sau a veni cătră el .	23	Singular
Deci fiind rudă lui Dumnezău , să nu ni să pară că Dumnezău Să asamănă aurului sau argintului sau pietrilor celor cioplite cu meșterșug și de chibzuialele omului .	14	Plural
Cu lira mea de grindini bântuită , pătrunsă dureros de -un nor , aș mai putea , în jocul vârstelor , cu tinerețea ta alături în arenă pe nisipul roșu să cobor .	18	Singular
Pre Simon , carele -i puse nume Pătru , și Andrei , fratele lui , Iacov și Ioan , Filip și Vartolomeiu .	17	Singular
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	17	Singular
Oiță bălană , Cu lâna bârsană , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Apa rău îți face .	4	Singular
În cadrul acestei cazărmi a funcționat și o farmacie de campanie care a servit și ea populația comunei .	12	Singular
Să nu disprețuim această întâie aproximație a lucrurilor , înadins creată pentru viața imediată .	10	Singular
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	22	Singular
Țiganca simțea cum se învârtește tot pământul acela , cum se apropie și se depărtează și vântul , dezvelind -o .	1	Singular
Principatul Andorra ia măsurile necesare pentru a garanta funcționarea corectă a sistemului de repartizare a încasărilor .	10	Singular
Moartea , despuiată de suferință , de speranța redempțiunii se reduce la recea numărătoare a cadavrelor ( Dimineață , Morții ) .	10	Singular
Dar apoi sinceritatea lui despre faptul că este infestat cu HIV devine reală și oricum numai nu teatrală .	11	Singular
Derept însă meargeți de învățați toate limbile , botezînd pre ei , în numele Tatălui și al Fiiului și al Duhului Sfînt .	21	Singular
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	28	Singular
O poezie a colectivității medii , o poezie socială sau de școală literară turbură inutil acordul imemorabil , geologica simpatie dintre piscuri și văi .	21	Plural
O delegație iraniană , venită la Viena pentru a discuta cu reprezentanții AIEA despre anunțul privind programul de cercetare nucleară al Iranului , s- a întors la Teheran fără a oferi explicații .	11	Plural
Iară iarba care -i astăzi la cîmpu și mîine să va arunca în cuptoriu , Dumnezău așa îmbracă , cu cît mai vîrtos pre voi , puțin credincioși ?	3	Singular
Pasă ; cîte ai vinde și dă surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după mine , luîndu -ți crucea .	3	Singular
Publicația își propune să încurajeze avântul creator al „ albatroșilor , acestor temerari tineri scriitori ” .	13	Plural
Deaca Mă iubiți pre Mine , poruncile Meale țineți .	4	Singular
Iară nește bărbați , lipindu -să de el , crezură : întru carii era și Dionisie Areaopaghiteanul , și o muiare anume Damara , și alții cu el .	19	Singular
La 20 mai 1923 Comisia de Fotbal a FSSR ( Federația Societăților Sportive din România ) este admisă la Congresul de la Zürich ca membră a FIFA .	4	Singular
Acest „ carnet al unui ieșean ” e completat de „ carnetul unui fost parizian ” , inclus în volumul Povestea celor necăjiți .	3	Singular
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	15	Singular
Ispăsind pre oameni cu credința .	2	Plural
Și întrînd el în casă , ucenicii lui întrebară pre El de eiși că ce noi nu -l putum scoate acel duh .	17	Singular
( 9 ) având în vedere aceste elemente și situația actuală a piețelor din sectorul zahărului , în special cursurile sau prețurile zahărului în Comunitate și pe piața mondială , restituirea trebuie să se stabilească la valorile corespunzătoare .	15	Singular
Informațiile trebuie furnizate în scris , sub semnătura clienților , și trebuie redactate într- o formă clară , accesibilă și exactă .	18	Singular
Şi cei ce trăesc cu ceastă lume , cum n- ară trăi , că treace -va chipul lumii aceștiia .	5	Singular
Studiul topologic este dublat de unul fenomenologic , interesat de cele trei tipuri de civilizație și de mentalitate care interferează în lumea lui Faulkner .	14	Singular
După căderea comunismului , orașul a rămas cel mai important centru cultural din afara arcului carpatic , după București .	15	Singular
Dumnedzeu e al viilor .	0	Singular
Și mergînd de acolea , văzu alți doi frați : pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , în corabie cu Zevedeiu , tatăl lor , cîrpind mrejile lor , și chemă pre ei .	13	Singular
Luați -l de îndată ce vă amintiți , apoi continuați să îl luați la orele obișnuite .	6	Plural
De sfada dentre ei de la trufie să -i tragă , și zice că pentr- aceaia să dau darurele sufletești .	6	Singular
Şi pentru carea să o veți ținea , cu ce cuvînt o am vestit , spăsi -vă -veți , poate că ați crezut în deșărt .	19	Singular
Problema terapiei unor asemenea infecții o reprezintă rezistența acestor germeni la cefalosporinele cu spectru extins și carbapeneme .	8	Plural
fie scăzând nota respectivului la purtare , fie dându -i arest duminica , după toane și împrejurări .	14	Plural
Iară Maria Magdalina și Maria , muma lui Iosie , socotiia unde -L vor pune .	7	Singular
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	20	Singular
Scrisu -o -au nemernicilor rășchirați în Pontu , în Galatiia , în Cappadochiia , în Asiia , în Vittaniia ?	18	Singular
Iară șăzînd un voinic tinăr , anume Evtih , într- o fereastră , îngreuiat de somnu , povestind Pavel multă vreame , cebăluit de somnu căzu denn al treile rînd de casă , gios , și -l luară mort .	38	Singular
Taxa se stabilește la 25 EUR per tonă capturată în apele statului Mauritius .	4	Plural
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	19	Plural
Că cum pentru neascultarea unui om , fură mulți păcătoși , așa și pentru ascultarea unuia , înderepta -să -vor mulți .	7	Plural
( 2 ) Lista autorităților competente enumerate în anexa I poate fi modificată prin simpla notificare adresată de San Marino celeilalte părți contractante , pentru autoritatea menționată la litera ( a ) și de către Comunitate pentru celelalte autorități .	1	Plural
Un răsunet deosebit în practica medicală clinică a psihozelor afective l- a avut efectul terapeutic al ionilor de litiu .	4	Singular
La sfârșitul săptămânii o curte saudită l- a condamnat la o pedeapsă de 120 biciuiri în public pentru aprovizionare cu alcool , o învinuire pe care a negat -o întotdeauna .	28	Singular
Iară în toate zilele rămînea cu o inimă în besearecă , frîngînd pren case pîine , mînca cu bucurie și cu semereniia inimii .	9	Singular
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	17	Singular
( 2 ) Având în vedere rezultatele acestei monitorizări , Comisia poate , după caz , formula recomandări sau prezenta propuneri referitoare la alte măsuri pentru a spori securitatea aprovizionării .	6	Plural
Grija lucrurelor pămîntești să o lase .	1	Plural
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	18	Singular
Omul cel scund căzuse în patru labe , tava îi zburase din mâini , iar pe podea se scurgeau două pârâiașe , unul de supă , celălalt de cafea .	18	Plural
Şi sămănară cuvîntul Domnului prespre tot țînutul .	6	Singular
TAXOTERE 20 mg concentrat pentru soluție perfuzabilă în flacon Flacon din sticlă incoloră de tip I , cu capacitatea nominală de 7 ml , cu capac flip-off verde .	14	Singular
Revendicându -se din estetica hegeliană , cartea lui B. nu i se subordonează întru totul .	14	Singular
Ne bucurăm că există cititori care sunt alături de noi și în momentele festive care marchează trecerea la un nou an .	0	Plural
Şi fu într- o zi și El întră în corabie , și ucenicii Lui ; și zise cătră ei : Să treacem de ceaia parte de ezer .	1	Singular
Călătoria nu -i pusese nici o problemă , iar fata era evident atât de experimentată încât îi era mai puțin frică decât i- ar fi fost în mod normal .	14	Singular
Și zicînd că să împlu vreamea și s- au apropiat Împărățiia lui Dumnezeu : Pocăiți -vă și creadeți Evangheliei .	11	Singular
În cazul în care solicitantul refuză să aprobe conținutul raportului , motivele refuzului se consemnează la dosarul solicitantului .	12	Singular
Prin Pacea de la Iași , cel de- al șaselea război ruso-turc a luat sfârșit în 1792 .	1	Singular
Fariseul stînd deusebi , în sine așa să ruga : Doamne , har Ție dau , că nu sînt ca alalți oameni , jăhuitori , nederepți , curvari , sau ca și acest mitarnic .	27	Plural
Fierarul afirmă forța faptei , țăranul a împrumutat înțelepciunea pământului .	2	Singular
Scularea lui Hristos .	0	Singular
De voiu mărturisi Eu de Mine , mărturiia Mea nu iaste adevărată .	7	Singular
Derept aceaia , de Te vei închina mie , ale Tale vor fi toate .	4	Singular
Aceasta se va întâmpla dacă de exemplu cumpărătorul a folosit oarecum bunurile și ca urmare ele au pierit astfel încălcând contractul .	8	Singular
Dintre noi eșiră , ce nu era din noi , că de -au vrut fi fost din noi , cu noi au vrut rămînea , ce eșiră dintre noi , ca să să arate că nu- s toți din noi .	28	Plural
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	6	Singular
( q ) să stabilească procedurile care să asigure că sistemele informatice corespund obiectivului studiat și că sunt validate , utilizate și întreținute în conformitate cu prezentele principii de bună practică de laborator .	14	Singular
Deasupra ardea lampa electrică cu picior lung , de porțelan , răspândind împrejur o lumină ostenită .	1	Singular
Iară de prorocesc toți și va întra vrun necredincios sau mirean , certa -să -va de toți și să va giudeca de toți .	5	Singular
Jancey și Rachel încetară să se mai holbeze una la alta	3	Plural
Carele dentru voi avînd o slugă , arînd sau păscînd , și venind den cîmpu , zice -i -va numaidecît : Vino încoace de șăzi ?	21	Singular
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă alăptați , astfel încât medicul să poată decide dacă Tamiflu este potrivit pentru dumneavoastră .	16	Singular
Un zgomot , de- ai fi zis că te afli într- un uriaș stup de albine .	13	Singular
Resorbția osoasă datorată afecțiunii maligne se caracterizează prin resorbție osoasă excesivă , care nu este echilibrată de sinteză osoasă corespunzătoare .	14	Singular
Cel puțin nu i se poate nega o mare sete de cunoaștere generală .	11	Singular
Și cînd stați a vă ruga , ertați măcar ce aveți pre cineva , ca și Tatăl vostru cel den ceriu să iarte voao greșalele voastre .	17	Singular
CMV a remarcat , în special , că estradiolul 17-beta exercită un efect cancerigen numai în urma unei expuneri prelungite și la niveluri considerabil superioare celor necesare pentru un răspuns fiziologic ( estrogen ) .	17	Singular
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	17	Singular
Pînă voiu pune pizmașii Tăi , scaun ( podnojie ) picioarelor Tale .	6	Singular
N- o stâns focul , O stâns deochiul , Deochi din strigare , Din căscare , Din mierare .	1	Singular
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	26	Plural
Jocul artistic astfel dezvăluit implică o anume arhaizare a cuvântului și o structură a frazei ce simulează și sugerează totodată înțelepciunea , tâlcul .	4	Singular
Varecine va veni cătră voi și nu va aduce aceasta învățătură , nu -l priimireți pre el în casă , și de mulțemire nu -i grăireți .	13	Singular
Numai soluțiile limpezi , incolore și fără particule vizibile pot fi injectate .	1	Plural
Și zise lui domnu -său : Bine iaste , slugă bună și credincioasă ; spre puțîn fuseși credincios , spre mult te voiu încreade .	3	Singular
Graur și fostul secretar de redacție I. Rosenthal , care se va retrage în 1924 , înlocuit de Em .	11	Singular
2.1.2 . Subsistemul este montat solid în ținuta normală de drum .	7	Singular
Află Filip pre Natanail , și zise lui : Aflat -am pre Acela de carele au scris Moisi în leage și prorocii , pre Iisus , fiiul lui Iosif den Nazaret .	27	Singular
A -nflorit un măr în poartă , Dar dușmaii au aflat și s- au dus și l- au tăiat .	8	Plural
De la șipotul acela .	2	Singular
Comisia stabilește , până la 31 decembrie 2007 , data la care lista devine o listă pozitivă .	16	Singular
Istoria celor două insule ale Mării Negre corespunzând litoralului dobrogean leagă mitologia vechilor greci cu aceea a poporului român .	2	Plural
Şi fu ducîndu -ne noi la rugăciune , o slujnică , avînd duh pitliv , tîmpină pre noi , carea dobîndă multă da stăpînilor ei , vrăjind .	13	Singular
Bine faci , bine găsești .	0	Singular
Și numai într- un singur caz forțele catolice nu vor fi împrăștiate când toți catolicii vor vota pe candidații Centrului , sacrificând pe cei ai partidului din care fac parte .	23	Plural
A ridicat din coceni un adăpost , a înfipt în pământ un țăruș și a scos dintr- o traistă un ceaun de mămăligă , niște pirostrii , și acolo mânca , acolo dormea .	11	Singular
4 . Agentul purtător reprezintă orice agent care servește drept mediu purtător pentru amestecarea , dispersarea sau solubilizarea elementului de testare ori a elementului de referință în vederea facilitării administrării sau aplicării sale în sistemul de testare .	2	Singular
( d ) mijloacelor de transport care sunt sau pot fi utilizate în condiții de o asemenea natură încât există motive întemeiate să se considere că aceste mărfuri sunt destinate utilizării în cadrul unor operațiuni care contravin legislației vamale .	26	Plural
Poate copiii ...	1	Plural
S- au mai certat , până la urmă i- a învins băutura .	7	Singular
Românii luminați care cunosc felul acesta de viață în care se târăște cea mai mare parte a țărănimei noastre , fără alte mărturii pricep numaidecât cauzele perturbațiunilor ce se pot întâmpla între locuitorii oricărui sat .	16	Singular
Și- am zis verde poamă neagră , Dorul nu -i lucru de șagă .	12	Singular
El zise cătră ei : Iaca , întrînd în oraș , tîmpina -va pre voi un om purtînd un urcior cu apă .	9	Singular
Şi de -acolo , a doa zi vînslăm și sosim împrotiva Hiei , iară într- altă zi sosim în Sam , și sălășluind în Troghilia , a doa zi venim în Milit .	6	Singular
Oricum , avea înfățișarea unui om cu care puteai sta de vorbă , dacă ai fi putut cumva păcăli tele-ecranul și să -l prinzi singur .	14	Singular
3 . Se iau măsurile necesare pentru a sublinia caracterul comunitar al ajutorului acordat în temeiul prezentului regulament .	0	Plural
Ceea ce se dovedește limpede e năzuința spre colaborare a tuturor comparatiștilor din lume , de la cei americani la cei francezi , inclusiv antrenarea celor din țările cu mai mică tradiție în acest domeniu .	34	Singular
Scoasă sub patronajul Asociației Literare a României , revista nu reușește să reziste decât două numere , cel de al doilea având și un supliment .	0	Singular
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	10	Singular
Vedeți voi , o , urîtori , și vă mirați și vă stingeți , că lucru voiu lucra în zilele voastre , lucrul carele nu -l veți creade de -l va spune cineva .	19	Plural
Au după aceia , cînd zise Hristos lui Pătru , mărturisind de El , c- are fi Fiiul a viului Dumnezău , zicîndu -i : Tu ești Pătru , Matei 16 , stih 17 .	6	Singular
Eficacitatea Targretin a fost examinată în două studii ce au implicat un număr total de 193 pacienți cu CTCL care nu au răspuns la cel puțin două tratamente anterioare .	21	Plural
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	22	Plural
Comisia a considerat că nu dispune de o experiență suficientă în rezolvarea cazurilor individuale pentru a recurge la competența care i- a fost conferită prin Regulamentul Consiliului ( CEE ) nr. 1534 / 91 în domeniile în cauză .	0	Singular
Dacă numai anumite moduri de ambalare sunt autorizate , controlorul stabilește dacă acestea au fost într-adevăr utilizate .	3	Plural
Atunci zise lor Iisus : Acela ce de întăiu zic voao .	9	Plural
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	9	Singular
Iară Iisus de acii nemică nu răspunse , cît se mira Pilat .	11	Singular
Iară ei , duși de la adunarea credincioșilor , îmblară pren Finichiia și Samariia , povestind că s -au întors limbile și făcea bucurie mare tuturora fraților .	26	Plural
elevă din Hummersknott School , Darlington , a fost dusă la spitalul Darlington Memorial după ce s- a rănit la spate pe terenul de joacă .	24	Singular
Și pogorî ploaia și veniră rîure și suflară vînture și să loviră de casa aceaia și căzu și fu răsipirea ei mare .	11	Plural
Pentru ambele organe , această creștere se situează într- o zonă apropiată de maxim timp de aproximativ 4 ore după sfârșitul administrării .	10	Singular
Ieși , ceas rău , Din inimă de sub inimă , din vărfu capului , Până -n vârfu degetelor .	17	Singular
Cum se brodi , nu știu , se vede spre și mai marele noroc al cinstiților mușterii , că hangiul avea treabă la grajduri , așa că trimise cu socoteala pe tejghetarul lui .	14	Singular
În ceea ce privește efectele obstrucției asupra funcției renale , amintim că ne- am ocupat de acestea atunci când am discutat despre urgența înlăturării obstacolului în capitolul I .	20	Singular
În data de 22 mai , la Madrid , a fost oficiată căsătoria prințului moștenitor Felipe al Spaniei cu fosta jurnalistă Letizia Ortiz Rocasolano .	1	Singular
Să -i pare cuiva întru voi a fi înțelept în veacul acesta , nebun să fie , ca să fie înțelept .	8	Singular
Să știe că cine l- au înturnat pre păcătos din calea rătăciturii lui , mîntui -va sufletul lui de moarte și -i va acoperi mulțimea păcatelor .	21	Singular
Aurul și argintul vostru s- au rugenit , și rugina lui va mărturisi împrotiva voastră , și va topi trupurile voastre , ca focul ; strîns -ați comoară în zilele de apoi .	5	Plural
Dumnezăul slavei Să arătă părintelui nostru Avraam , fiind în Mesopotamiia , mainte de ce ară lăcui în Harran .	1	Singular
3.2.9 . Soluție diluată de amoniac : se diluează 40 ml soluție de amoniac p.a. ( d = 0 , 910 g / ml ) până la 1 000 ml cu apă .	18	Plural
Încă de la înființare , instituția academică a reunit personalitățile reprezentative ale științei , culturii și artelor .	12	Singular
Aș fi recunoscător dacă mi- ați confirma acordul Guvernului dumneavoastră privind conținutul acestei scrisori .	5	Plural
Şi vreame multă lăcuiră acolea , cu îndrăznire grăind , nădăjduindu -să în Domnul , mărturisind de cuvîntul milei Lui și dînd seamne și ciude a fi pren mînile lor .	28	Plural
( 6 ) Ar trebui aplicate restricții exploatațiilor atunci când o ovină sau o caprină este suspectă de infectare cu scrapie , pentru a se evita circulația oricăror altor animale care ar putea fi infectate înainte de confirmarea suspiciunilor .	7	Plural
Și macar și împărățiia de să va împărți , nu poate sta împărățiia aceaia .	6	Singular
Şi -l dusără pre El legat și -l deaderă lui Pilat Ponțian deregătoriului .	7	Singular
Toate rînduialele den afară sămna lucrurele cerești .	6	Plural
" 6 . Statele AELS participă pe deplin la lucrările comitetului înființat în temeiul alineatului ( 1 ) și , în cadrul acestuia , au același drepturi și obligații ca și statele membre ale Uniunii Europene , cu excepția dreptului la vot .	26	Plural
Nece m- am înturnat în Ierosalim cătră apostolii ceia ce era mainte de mine , ce mă duș în Araviia și iară mă întorș în Damasc .	25	Singular
Iară a doao zi , întru caria să gătiia de Paști , să adunară mai marii popilor și fariseii , cătră Pilat .	8	Singular
Prințul a plecat șchiopătând de pe terenul de polo de la Smith's Lawn , Windsor , ieri și a zăcut în agonie pe margine după ce a avut o întindere la spate .	18	Singular
Din „ Revista Fundațiilor Regale ” sunt extrase însemnările lui D. Caracostea despre Slatina și ținuturile Oltului .	6	Plural
Cinci sate ard în flăcări pe câmp , și fumul lor Se -ntinde ca o apă , plutește ca un nor .	6	Singular
( c ) este atestat ca fiind conform cu condițiile stabilite de Regulamentul ( CE ) nr. 998/2003 .	12	Singular
Gătiți calea Domnului , dreapte faceți cărările lui .	1	Singular
Cumu -i scris " Pre Iacov îndrăgiiu , dară pre Isav urîiu " .	10	Singular
Şi -l scutură pre el duhul cel necurat și strigînd cu glas mare , eși dentr- însul .	14	Singular
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	7	Singular
" Compania Distrigaz Nord a livrat gazele naturale la parametri normali tuturor clienților pe durata reducerilor livrărilor de gaze din Rusia , cu începere de la 1 ianuarie 2006 " .	7	Plural
( 2 ) Regulamentul de procedură și regulile financiare adoptate în temeiul articolului 24 din convenție se aplică ținând seama de prezentul protocol , dacă părțile nu convin altfel .	1	Plural
Ducu -l la Caiafa .	0	Plural
Nu iaste ucenicul spre dascalul său , iară careleși va fi deplin ucenic , fi -va asemene dascalu -său .	5	Singular
A cui sunt aceste curți , Așa nante luminate , cu porțile ferecate , dinafară argintate , dinăuntru aurite ?	2	Plural
Și totuși , după alte câteva clipe , arsura din burtă i se stinse și viața începu să i se pară mai veselă .	5	Plural
Mai degrabă decât studii retrospective ale copiilor care au murit sau analize epidemiologice ale sindromului morții infantile subite pe grupuri de populație specifice , cercetarea noastră oferă o perspectivă complementară .	9	Singular
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	11	Plural
Că aseamenea iaste Împărățiia ceriurelor omului căsătoriu , carele eși dinsdemineață , să tocmească lucrători în viia sa .	8	Singular
era o femeie între două vârste , poate evreică și stătea în față cu un băiețel de vreo trei ani în brațe .	0	Singular
Întâiu cumu -s puse pre rând în leagea noauă .	3	Plural
Iară den Milit , trimease în Efes , de chiemă pre bătrînii besearecii .	4	Singular
Cine e fericitul care n- o vede , care o suprimă din fața simțurilor sale , care o înlocuiește cu idealul său ?	21	Singular
Iară faptele bune sînt poamele credinței , carele dăm priiatinilor noștri .	8	Plural
Putea simți sfârcurile întărindu -i -se la atingerea degetelor lui și trupul ei tremurând aproape necontrolat .	7	Singular
Începutul secolului al XX -lea a fost , de asemenea , o perioadă importantă pentru proza românească , în care au activat personalități precum romancierii Liviu Rebreanu , Mihail Sadoveanu și Camil Petrescu .	16	Singular
Că după ce au fugit din spurcăciunea lumiei , pentru cunoștința Domnului și Mîntuitoriul nostru Iisus Hristos și iară într- acealiași învăluiți , biruiți -s de iale și vor fi lor ceale de apoi , mai reale decît ceale dentîi .	30	Plural
Iară eșind ei la uscat , veni înainte -i un om den oraș , carele avea draci de multă vreame , și în veșminte nu să îmbrăca , și în case nu mînea , ce în mormente .	26	Singular
Oamenii neneviteani scula -se vor la giudecată cu ruda aceasta și vor giudeca pre ia , că ei să pocăiră de propovedaniia lui Iona .	14	Singular
Acest fenomen se numește geotropism pozitiv și se datorește influenței forței de gravitație a pământului asupra celulelor .	0	Singular
Serviciul public specializat pentru protecția copilului , existent în subordinea consiliilor județene , precum și serviciul public de asistență socială se reorganizează ca Direcție Generală de Asistență Socială și Protecția Copilului .	1	Singular
Goldstein ! zbieră băiatul pe când ușa se închidea în fața lui .	2	Singular
Frate -său au fost Andreiu , amîndoi păscari din Vitsaida , orașul Galileei , Ion 1 , stih 45 .	2	Plural
În curtea mare erau strânși o sumedenie de elevi în jurul castanului bătrân , martor al atâtor zeci de generații perindate pe sub crengile lui puternice .	6	Singular
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	7	Singular
Pentru tine , fa Ileană , s- a uscat iarba -n poiană , S- a uscat , s- a vestejât , Că pe mine m- ai urât .	25	Singular
Știm puțin despre anii copilăriei .	4	Singular
Două neguri vin de sus , Nu știu , ploaie ori ninsoare , Ori mi- aduce o scrisoare , Cu o veste de cu seară Că badea mi se însoară .	27	Singular
Comisia este asistată de comitetul înființat prin art. 29 din Directiva 67 / 548 / CEE .	0	Singular
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	31	Singular
Mai puțin frecvent poate fi scăzută producerea unui anumit tip de celule albe sanguine ( neutropenie ) , fapt ce vă poate face mai predispus la infecții .	20	Plural
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	17	Singular
( 9 ) Ca urmare a aplicării dispozițiilor alineatului ( 7 ) , părțile nu sunt supuse obligației stabilite în articolul 9 alineatul ( 2 ) din convenție .	5	Singular
Năpăstuire pre voi nu v- au agiunsu , fără numai omenească ; dereptu e Dumnezău , carele nu lasă să vă ispitească asupră de puteare , și cu ispita depreună da- va și izbăvire , ca să o puteți suferi .	33	Singular
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	37	Plural
Aseamenile iaste porobocilor cărora șăd în tîrg ( piață ) și strigă pre soții lor și zic :	14	Plural
În urmă cu câteva zile , UDMR a decis să se alăture Alianței D.A. PNL-PD în vederea formării unui Guvern stabil .	17	Singular
Atunci a priceput că i s- a arătat cum luptă forța cu slăbiciunea , concentrarea cu disiparea energiei , duritatea cu flexibilitatea .	4	Singular
Al lui Aminadav , al lui Aram , a lui Esrom , al lui Fares , al lui Iuda .	12	Singular
Cela ce arе logodită , mire iaste , iară priiatenul mirelui iaste carele stă și аscultă pre el , cu bucurie să bucură de glasul mirelui .	0	Singular
A patra gaură a ajuns la o adâncime de 1850 m începând de la baza păturii digului pentru a proba gabro -ul .	4	Singular
Eu nu sunt înșălătoare , precum tu mă ocărăști , ce sunt dreaptă și toate pe dreptate fac .	17	Plural
Aceste valori se ajustează în funcție de conținutul de umiditate și de steril din materialul de carbonat utilizat .	16	Singular
Ce -ai de gând , părinte , ne lași să ne înecăm ?	7	Plural
Comisia notifică secretariatului modul și momentul în care alte produse chimice indicate pentru notificarea APS , se adaugă în anexa I partea 2 .	3	Singular
și deși pielea se întărește la soare pentru a se proteja , nu o face și într- un solar .	17	Singular
Necazuri , Răfuieli mărunte , Notele unui om necăjit cresc din amărăciuni și ostilități , A. rămânând adesea la relatarea faptului brut , primitiv .	0	Plural
în a treia dimineață , a alunecat în noroiul omniprezent și și- a scrântit o gleznă .	15	Singular
Acestea se închid la culoare prin jurul celei de a 14 -a săptămâni de sarcină și devin și mai proeminente .	10	Plural
Ioanide nu respinse îmbrățișarea , ci o acceptă , dezvoltând -o și profitând de ea .	14	Singular
Spune că El e Mesia .	4	Singular
Atuncea scuipiră în obrazul lui și -i deaderă palme preste obraz , iară alții cu bîturi Îl bătea .	7	Plural
Publicația a fost inițiată de un grup de tineri în frunte cu Geo Dumitrescu .	3	Singular
Particularitățile hidrografice și hidrologice ale României sunt determinate , în principal , de poziția geografică a țării în zona climatului temperat-continental și de prezența arcului carpatic .	1	Plural
Ce ceareți mainte împărățiia lui Dumnedzău și dereptatea Lui și toate aceastea se vor adaoge voao .	1	Plural
Şi grăiră lui cuvîntul Domnului și tuturora carii era în casa lui .	2	Singular
Murguiia derept aceaia jidovii , căci zisease : " Eu sânt pâinea aceaia Carea au pogorît den ceriu " .	6	Singular
Dar am înțeles că comitetul de cricket a votat 4-1 pentru a nominaliza pe batsman -ul Richardson pentru un contract de un an ca să completeze locul vacant până când Craig McDermott va deveni disponibil în 1994 .	22	Singular
Preazviter ( Cărstnic au țîrcovnic ) a aleaseei giupunease și feciorilor ei pre carii eu cu de-adinsu îi iubăscu și nu numai eu , ce toți carii cunoscu adevărul .	4	Singular
Președintele Viktor Iușcenko a condus celebrarea , la Kiev , a 14 ani de la câștigarea independenței Ucrainei , promițând că va înteți lupta împotriva corupției și pentru eradicarea sărăciei în țară .	17	Singular
Dacă nu i- a fost sortită s- o ieie pe dânsa de soție , mai mult nu se însoară , ci se duce la călugărie .	18	Plural
Derept aceaia , avînd aceastea făgăduințe , dragilor , să ne curățim de toate spurcăciunile trupului și ale sufletului , isprăvind sfințirea în frica lui Dumnezău .	5	Plural
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	23	Plural
Pentru mine , care am îmbrățișat matematicile , înțelegeți că Banciu a fost ceva mai mult ca pentru voi .	8	Plural
M- am despărțit cu multă părere de rău de foarte mulți dintre colegii în tovărășia cărora îmi tocisem coatele patru ani pe băncile cursului inferior .	2	Singular
Fiul unor negustori evrei din Timișoara , tânărul Schwartz pornea cu perspectiva unei cariere de avocat , practicând , până una -alta , meseria de desenator tehnic .	23	Singular
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	16	Singular
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	6	Singular
Şi toți oamenii și publicanii deaderă laudă lui Dumnezău , botezați cu botegiunea lui Ioan .	8	Singular
( 1 ) Acțiunile care urmează să fie întreprinse în prezentul cadru sunt menționate în anexă în funcție de obiectivele generale .	20	Plural
Şi cum l- au izbăvit Dumnezău .	3	Plural
Întristă -să Pătru că ce -i zise de trei ori " iubești -mă " și zise Lui : Doamne , Tu toate știi ; Tu știi că te iubescu .	2	Singular
Şi celora ce vindea porumbi zise : Luați aceastea de acicea ; nu facereți casa Tatălui Mieu casă neguțătorii .	16	Singular
Cultura ierburilor graminee pe solurile deficitare în cupru părea cu neputință .	10	Singular
Să -i pare cuiva că -i proroc sau sufletesc , să cunoască carele scriu voao , că -s poruncile Domnului .	8	Singular
Tot de la 1 ianuarie 2005 se majorează și cuantumul alocației de stat pentru copii de la 210 000 lei la 250000 lei .	18	Plural
Atunci zise lor : Mergînd ziceți aceii vulpi , iată scoate -voiu dracii și voiu vindeca astăzi și mîine ; și a tria zi Mă voiu isprăvi .	1	Singular
Totul ținea de domeniul presupunerilor și evident că el își imaginase orice .	11	Singular
astfel , șezui foarte liniștit d- a dreapta amfitrionului meu , și înzestrat cu o poftă de mâncare nespusă , făcui cinste deplină ospățului .	7	Singular
Pentru a explica stabilitatea și spectrul atomilor de hidrogen , Bohr a introdus în anul 1913 două postulate :	16	Plural
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	21	Plural
Și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stările de raritate și de vis ale poeziei pot fi reduse la un model rațional .	6	Singular
Nice domnindu -vă spre besearica lui Dumnedzău ( Sau pre preoții cei mai mici ) , ce să fiți pilde turmeei .	18	Plural
Mira -să toți și să ciudiia , zicînd unii cătră alalți : Iată , au nu sînt aceștea ce grăescu , toți galileani ?	5	Singular
Și nime nu va băga vin nou în foii vechi .	6	Singular
Cucule cu pene verzi , Mândru cânți și din iarbă nu te vezi .	6	Singular
Președintele american , George W. Bush , anchetat de Comisia independentă de anchetă a atentatelor din 11 septembrie , a declarat că rapoartele serviciilor secrete americane primite înainte de această dată sugerau rețeaua Al Qaida va organiza atentate în străinătate .	32	Singular
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Ce sămnu arăți noao , de faci aceasta ?	1	Plural
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	3	Singular
Maidanul fusese împărțit în pătrate , metrii vânduți ban cu ban , de nu mai cunoșteai .	8	Singular
Pentru animalele bolnave care au fost sacrificate s- au acordat despăgubiri în valoare de 1,4 miliarde de lei .	2	Plural
Iară de nădăjduim numai în această lume în Hristos , mai nevolnici de toți oamenii sîntem .	5	Singular
Și răspunzînd Iisus , iară zise lor în pilde , zicînd :	5	Singular
( 3 ) EUJUST THEMIS este autorizată să arboreze drapelul UE la sediul principal și în alte locuri , singur sau alături de drapelul țării gazdă , în conformitate cu decizia șefului misiunii .	9	Singular
Deci cînd să apropie vreamea rodului , trimise slugile sale cătră lucrători să -i ia rodul ei .	7	Singular
Mahalaua în care sărăcia îl obligă să trăiască este doar semnul exterior al unei decăderi mult mai adânci .	14	Singular
Atunci Pătru , plinit de Duhul Sfînt , zise lor : Mai marii oamenilor și bătrînii lui Israil .	9	Plural
Uneori să chiamă Evangheliia una sîngură și așa să înțeleage cartea celor patru evanghelești , la galateani 1 , stih 6 .	11	Plural
Aceste particularități conferă climei un caracter temperat continental cu nuanțe de tranziție .	0	Plural
Ioan îndeamnă -i la pocăință .	1	Plural
Și aceasta într- acel ceas venind , iară să mărturisiia Domnului și grăiia de El tuturor celor ce aștepta răscumpărarea la Ierosalim .	21	Singular
De la Nistru la Carpați , Românașii iși zic frați .	4	Plural
Dar acei care -au rămas Cu kazahii multe -au tras , Limba nu le -o cunoșteam , Casă , masă nu aveam .	1	Plural
Mormînt deșchis , grumazul lor , cu limbile lor grăescu înșălăciune , venin de aspidă , supt buzele lor .	8	Plural
Președintele S.U.A. , George W. Bush , a susținut discursul privind starea Uniunii , cu această ocazie prezentând marile sale teme electorale în vederea câștigării alegerilor prezidențiale .	18	Plural
Varecărora veți erta păcatele erta- să -vor lor și a cărora veți țânea , țânute vor fi .	14	Plural
Cucul cântă răgușit , Că mândra m- a părăsit .	2	Singular
Că aseamenea iaste Împărățiia ceriurelor omului căsătoriu , carele eși dinsdemineață , să tocmească lucrători în viia sa .	6	Singular
O parte componentă a contorului , care primește semnalele de ieșire de la unul sau mai multe traductoare de măsură și eventual de la unele mijloace de măsurare asociate și afișează rezultatele măsurătorii .	4	Singular
În această privință arătăm doar unul din cazurile tratate de noi ( S.N. , Obs. Nr. 3669 din 1991 ) , caz care ilustrează realitatea acestei afirmații :	16	Plural
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	12	Plural
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	31	Singular
Și vor fi amîndoi un trup , cît de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	13	Plural
Dintr- aceasta să arată fii lui Dumnezău și fii diavolului : tot cine nu face dereptate , nu -i de la Dumnezău și cine nu iubeaște pre fratele său .	3	Singular
Şi zuoa era vineri , și să lumina spre sâmbătă .	3	Singular
Iară să e răsipiria lor bogăție lumii , și împuținaria lor bogăție limbilor , cu cît mai mult împlearia lor ?	19	Plural
Dacă ar fi suspectat adevărul interviul s- ar fi desfășurat la subsol unde o abordare mai puțin intelectuală la problemă ar fi avut loc .	9	Singular
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	14	Singular
După asta , Moscu , care era nepotul lui Barbă , a făcut rost de un certificat medical că suferă de nu știu ce și a fost scutit de Gimnastică .	29	Singular
Cine vine cătră Mine și nu urăște prе tată- său și prе muma , și muiaria și feciorii și frații și surorile , încă și sufletul lui , nu poate ucenicul Mieu să fie .	19	Plural
Şi zisără Lui : Tu cine ești ?	6	Singular
Deci începîndu -să aceasta a fi , căutați sus și rădicați capetele voastre , că s -au apropiat răscumpărarea voastră .	3	Singular
Ventavis se administrează pe cale inhalatorie cu ajutorul unui nebulizator ( un aparat special care transformă soluția în aerosoli pe care pacientul îi inhalează ) .	21	Singular
Legat ești muerii ?	1	Singular
( 11 ) Nevoia de a aduce echipe de întreținere specializate , instruite corespunzător și capabile să intervină rapid , precum și imposibilitatea virtuală de subcontractare determină , de asemenea , creșterea costurilor firmelor și scăderea competitivității acestora .	15	Plural
Iară fiind sara , zise domnul viei viiașului său : Chiamă pre lucrători și le plăteaște lor plata , începînd dela cei de apoi , apoi pînă la cei dintîi .	12	Plural
Şi aceasta polojenie mulți cetiia den jidovi , că era aproape de oraș locul unde era răstignit Iisus și era scris jidoveaște , greacește , lătineaște .	20	Singular
Călătoria nu -i pusese nici o problemă , iar fata era evident atât de experimentată încât îi era mai puțin frică decât i- ar fi fost în mod normal .	28	Singular
Să ați ști ce iaste , milă voesc și nu jertvă , n- ați huli pre cei nevinovați .	17	Plural
Iară cela ce se lipeaște de Domnul , un duhu -i cu El .	6	Singular
Alexil tratează boli , favorizează căsătorii , aduce pace , credință , prosperitate , îndepărtează ghinioane , făcături .	2	Plural
A treia parte iaste de începătura Împărăției slavei Lui , pentru scularea den morți și trimeaterea apostolilor în toată lumea să propoveduiască Evangheliia și înălțarea la ceriu și ședearia de- a dereapta Tatălui .	0	Singular
- Dacă aveți orice întrebări suplimentare , adresați -vă medicului dumneavoastră sau farmacistului .	2	Plural
Începând cu procesoarele 286 , contorul , chiar dacă este diferit de 1 , poate fi specificat în instrucțiune , ca dată imediată .	22	Singular
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	19	Plural
Ştiindu că nu cu lucruri pieitoare , cu aur au cu argint , sînteți răscumpărați din viiața voastră cea deșeartă dată de părinți .	17	Singular
Multe aș avea a scrie voao , ce n- am vrut pre hîrtie și cu cerneală , ce am nedeajde să viiu cătră voi și să grăescu , rost cătră rost , ca să fie bucuriia noastră deplin .	19	Singular
Dară grecul , al dracului „ Hoțomane ! “ îl făcea , Și peste fălci îl izbea .	16	Singular
Este utilizat cel mai adecvat termen MedDRA pentru a descrie o anumită reacție și sinonimele și afecțiunile înrudite cu aceasta .	1	Singular
Ministeriabilul se crezu dator a face un gest de compătimire față de copiii care -și pierduse mamele , comițând o greșeală pe care Gonzalv nu -l ajută s- o evite .	16	Plural
Că nu iaste la Dumnezău aleagere de față .	5	Singular
La mijloc îi potrivise și un punct roșu , care se micșora și se mărea , după cum juca ținta de sub ea , mai repede sau mai încet .	7	Singular
În acest an , a crescut cererea pentru sejururile personalizate în străinătate , dar s- au menținut în top și excursiile de grup .	9	Plural
În comentariile de artă , A. are opinii de om care gândește de multe ori în răspăr cu opiniile îndeobște admise .	20	Plural
Pe site -ul Primăriei timișorene ( www.primariatm.ro ) , utilizatorii de Internet au posibilitatea să acceseze Albumul timișorean , care cuprinde și o nouă secțiune cu imagini diferențiate pe șase domenii .	20	Singular
Numele i- au fost Simon , ce să zice jidoveaște " ascultătoriu " .	2	Plural
Aceastea zicând scuepi la pământ , și feace tină den scuepitură , și unse cu tină ochii orbului .	2	Singular
Zise derept aceia Iisus lor : Încă puținea vreame lumina cu voi iaste ; îmblați până aveți lumină , ca întunearecul pre voi să nu vă cuprinză și cela ce îmblă în tunearec nu știe unde mearge .	3	Singular
Winston sări în poziție de drepți în fața tele-ecranului pe care apăruse deja imaginea unei femei destul de tinere , uscățivă dar musculoasă , îmbrăcată în tunică și în papuci de gimnastică .	5	Plural
Să vă bucurați cu ceia ce să bucură , să plîngeți cu ceia ce plîngu .	2	Plural
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	8	Plural
( 2 ) , Se aplică următoarele reguli : ( a ) cota de piață se calculează pe baza venitului brut din prime ;	7	Plural
În fine , prețioasele obiecte au fost găsite și liniștea s- a restabilit în falnicul palat Cantacuzino .	11	Singular
Statele membre pot transfera date cu caracter personal unei țări terțe în conformitate cu capitolul IV din Directiva 95/46/CE .	17	Singular
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	6	Singular
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	17	Plural
Dară voi făcut -ați pre ia peșteră tîlharilor .	6	Singular
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	24	Singular
Atunci deșchise lor mintea să înțeleagă scripturile .	1	Singular
Satana -i tatăl minciunii .	2	Singular
Ca cuvântul Isaii prorocul să să împle , carele zise : Doamne , cine crezu auzului nostru , și brațul Domnului cui s -au arătat ?	20	Singular
( b ) pot pretinde de la persoanele responsabile cu furnizarea de informații ca acestea să solicite în prealabil autorizarea de a recurge la simplificare .	14	Plural
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	26	Singular
După aceaia pusă apă în spălătoare , și începu a spăla picioarele ucenicilor și a ștearge cu ștergătoarea ce era încins .	17	Singular
Să nu vă fie cu bănat , Că pe la dumneavoastră am intrat , Că noi de trei zile îmblăm Şi pe dumneavoastră vă căutăm .	11	Plural
Şi văzu pre el toată mulțimea , îmblînd și lăudînd pre Dumnezău .	5	Singular
Atunci zise lui cărtulariul : Bine , Învățătoriule , în dereptate grăiși , că unul iaste Dumnezău , și nu iaste altul fără El .	21	Singular
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	1	Singular
Derept aceaia , să sărbăm , nu cu aluatul vechiu , nece cu aluatul răutății și al vicleșugului , ce fără aluat , în frămîntătura curății și al adevărului .	21	Singular
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	10	Singular
Bandur vine în urma mea , închizând ușa cu piciorul .	1	Singular
Iară aceastea zicînd el , fu nuor și umbri pre ei , și să spăreară cînd întrară ei în nor .	6	Singular
Într- aceaia adunîndu -să mulțime multă , așa câtu să călca unii pre alalți , începu a zice ucenicilor Lui : întăiu vă păziți de aluatul fariseilor , care iaste fățăriia .	15	Singular
Şi zise viiașului : Iaca trei ai sînt de cînd viiu căutînd poame în smochinul acesta și nu aflu ; tae- l afară , căce și pămîntul îl cuprinde în deșărt .	12	Plural
Aici despre Evangheliia lui Marc trebue să știm trei lucruri : Întîiu , despre ce au scris Marco ?	5	Singular
dacă va continua tot așa , rușii riscă să piardă o zecime din efectivele lor numai datorită bolilor .	13	Plural
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	16	Singular
Iară deaca auzi Iisus aceastea , Să miră și zise celor ce mergea după El : Adevăr grăesc voao , neci în Izraili nu aflaiu atîta credință .	14	Singular
Că n- ați luat duhul slujiturii spre teamere , ce ați luat duhul a fiilor , pre carele strigăm : Avva , Părinte .	10	Plural
În studiile clinice s- au efectuat teste asupra factorilor de neutralizare a interferonului , pe probe de ser recoltate de la pacienți cărora li s- a administrat ViraferonPeg .	2	Plural
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	23	Singular
Şi fu sfadă mare împrotiva lui Pavel și Varnavei , rînduiră să sue Pavel și Varnava și alții dentru ei , cătră apostoli și cătră preazviteri , în Ierosalim , pentru întrebarea aceasta .	19	Plural
Şi noi cu dereptul ( că luom cum s -au căzut , după faptele noastre ) , iară Acesta nemică rău n- au făcut .	9	Singular
TMZ este mai toxică la șobolan și câine decât la om , iar doza clinică se apropie de doza minimă letală la șobolan și câine .	5	Singular
Așijdere și muerile să să pleace bărbaților săi , săva de n- ară îngădui cineva cuvîntului pentru viiața muerilor curată , fără cuvîntu să să dobîndească .	2	Plural
Au nu știți că cei care aleargă la halcă că toți aleargă , iară unul ia dobânda ?	2	Plural
Ne- au luat carul cu boi , Ne- au făcut săraci și goi .	3	Singular
( 6 ) Centrul de monitorizare și informare compilează toate informațiile primite și le distribuie punctelor de contact și autorităților competente din statele participante .	19	Plural
Şi deaderă veaste lui Ioan ucenicii lui , de aceastea de toate , și chemă pre doi den ucenicii săi .	14	Singular
Cântecele interpretate de el au statutul de evergreens sau oldies but goldies , bucurându -se de succes și în zilele noastre , la aproape 28 de ani de la moartea sa în 1977 .	24	Plural
Ştiți că după doao zile Paștile vor fi și Fiiul omenesc Să va da să Să răstignească .	3	Plural
Navele autorizate să practice pescuitul în apele statului Mauritius în cadrul prezentului acord comunică autorității mauritiene datele statistice cu privire la capturile lor , împreună cu o copie pentru Delegația Comisiei în Mauritius , în conformitate cu procedura prezentată în continuare .	6	Plural
Plecarea K + , necompensată de intrarea corespunză – toare a unui alt cation lasă în interiorul celulei un exces de anioni organici nedifuzibili , responsabili de electronegativitatea intracelulară ;	19	Singular
Nimeni nu poate fi pedepsit pentru o faptă , care , în timpul când a fost săvârșită , nu era prevăzută de lege ca infracțiune .	24	Singular
Codri , codruții mei , Frunza -i verde Unde mă așteaptă Mândra cea tinerică .	6	Singular
Pentru aceaia unii zic că au scris această carte Iacov Oblie , carele să zice " mut " , carele au fost episcop în Ierosalim .	5	Plural
Şi toți oamenii mîneca cătră El , să auză pre El în besearecă .	1	Plural
Că Dumnezău carele au zis den tunearec să strălucească lumina , El străluci în inimile noastre , a darea lumina cunoștinței slavei lui Dumnezău , în fața lui Iisus Hristos .	20	Singular
Iorga încă o roată de mai da , Începea Corbea de striga .	8	Singular
Pentru reacțiile adverse legate de doze , categoria de frecvență reflectă doza mai mare de rosiglitazonă .	5	Plural
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	35	Singular
Şi m- au prins și m- au legat Și la temniță m- au dat .	10	Singular
Iară deaca veni Saul în Ierosalim , să cerca să să lipească de ucenici , ce toți să temea de el , necrezînd că iaste ucenic .	13	Plural
Totuși Colin Wilson ar putea avea o justificare în a remarca ani mai târziu că nu a fost niciodată supărat cu nimic și că Kingsley Amis a devenit supărată prin faptul că s- a conservat și a îmbătrânit .	21	Singular
Dintre acestea , ulterior s- a constat că insuficiența hepatică nu s- a datorat bexarotenului și a fost singura apărută la un pacient cu CTCL .	17	Singular
Ei zisără Lui : Carele făcură lui Iisus Nazarineanul , cela ce era proroc , putearnic în cuvinte și în fapte înaintea lui Dumnezău și a toți oamenii .	2	Singular
( 3 ) Prezentul acord rămâne în vigoare până la denunțarea de către una dintre părțile contractante .	1	Plural
Dară mulțimea celor ce credea , le era inima și sufletul una ; și nime den avuțiia lui nu zicea ceva că e a lui , ce le era lor tot împreună .	20	Singular
Acestea includ măsuri care permit statelor membre să rețină transporturile de detergenți care nu respectă dispozițiile prezentului regulament .	2	Plural
Sunt tigrii mei , de veche obârșie , Și mă mândresc cu neamul lor cel mare .	2	Plural
Ne -ntorceam de la liceu , unde avuseserăm repetiție la cor , un grup de vreo patru-cinci colegi , care locuiam în același cartier .	22	Singular
Sfântul Petru și Mihai Au făcut o crâșmă -n rai , Şi dacă vrei să beai Hai cu noi la sfânt Mihai !	20	Singular
Faci ce voiești și ce ești dator .	5	Singular
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	23	Singular
În a 4 -a , mîntuiaște- să iarăși de unele hule ale pizmașilor săi și aduce înainte laudele lui , în cap 10 , 11 și în al 12 -lea cap pînă în stih 14 .	9	Plural
Spicuim din corespondența acestei epoci două scrisori zugrăvind starea de spirit a orășenilor recrutați din rândurile aristocrației .	8	Singular
( 6 ) Părțile contractante asigură intrarea în vigoare a actelor cu putere de lege și actelor administrative necesare pentru a se conforma prezentului acord până la 1 iulie 2005 .	29	Plural
Au spre noi ce căutați , ca cum am fi făcut noi , cu putearea au cu bunătatea noastră , pre acesta să îmble ?	21	Singular
Nicolici nu măsura mai mult de unu șaizeci , unu șaizeci și doi .	6	Singular
Ruptura a avut loc după ce o companie de proprietăți a preluat While Hart -ul și a crescut chiria de la 20.000 de dolari la 37.000 de dolari pe an .	10	Singular
Hodge , care s- a rănit la tendonul gleznei în timp ce se antrena cu Anglia , este gata să se întoarcă la Forest .	17	Singular
Că tu bine dai laudă , ce altul nu să zideaște .	7	Singular
În 1981 , la Campionatele Mondiale Universitare echipa de fete a României s- a clasat pe locul III , cucerind medalia de bronz , iar echipa masculină a ocupat locul IV .	6	Plural
Izvodit cu mare socotință , den izvod grecescu și slovenescu , pre limbă rumânească cu îndemnaria și porunca denpreună cu toată cheltuiala a măriei sale GHEORGHE RACOȚI craiul Ardealului .	3	Singular
Datele de la 504 subiecți infectați cu virusul gripal B au fost adunate din toate studiile pentru a fi analizate .	3	Plural
Iară de zua aceaia și ceasul , nimea nu știe , nece îngerii ceriurelor , fără Tatăl Mieu sîngur .	12	Plural
țipetele ei nu s- au auzit și într- o luptă s- a tăiat la mână în cuțit .	12	Singular
Să te duci , bădiță , duci , Să dea Dumnezeu să ploaie , Drumul tău să se răzmoaie Și Murgul să poticnească , În pământ să te trântească , Mâna dreaptă să -ți scrântească .	15	Singular
Nu de voi toți zic : Eu știu pre ceia ce i- am ales , ce cade- să să să împle Scriptura , " cela ce mâncă cu Mine pâine , rădică spre Mine călcîiul lui " .	31	Singular
Majoritatea cazurilor s- au rezolvat după reducerea dozei sau întreruperea tratamentului .	7	Singular
De când am luat obiceiul să vorbesc cu ea în fiecare seară , după cină , gesturile îi sunt mai cumpănite și cu evidente eforturi de a părea mature .	28	Plural
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	10	Singular
DECLARAREA SUBSTANȚEI ( LOR ) ACTIVĂ ( E ) Fiecare comprimat conține erlotinib 150 mg ( sub formă de clorhidrat de erlotinib ) .	11	Singular
Zise lor Iisus : Când veți înălța pre Fiiul omenesc , atuncea veți înțeleage că Eu sânt , și de Mineși nu fac nemică , ce cum Mă învăță Tatăl Mieu , aceastea grăescu .	16	Singular
Deținerea substanțelor menționate în articolele 2 și 3 să fie limitată la persoanele autorizate prin legislația națională conform articolului 68 din Directiva 2001 / 82 / CE , în timpul importului , fabricării , depozitării , distribuției , vânzării sau utilizării acestora ;	24	Plural
Iar sta lângă crucea lui Iisus muma lui , și sora mumei lui Maria muiarea lui Cleop și Maria Magdalina .	16	Singular
Iară Iisus zise lui : Vino după mine și lasă pre morți să -i îngroape morții lor .	5	Singular
Acest corp absoarbe toată radiația incidentă .	3	Singular
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	16	Singular
A rămas mereu el însuși , din care pricină partea originală a Istoriei sale , cam de pe la 1320 , va îmbrăca un pronunțat caracter memorialistic .	3	Singular
Ca Sarra îngăduiia lui Avraam , chemîndu- l pre el giupîn , a căriia sînteți fiate , să veți face bine și nece de o frică nu vă veți spămînta .	18	Plural
Directorul D.A.D.L. a mai afirmat că acest studiu acoperă partea sudică a litoralului românesc al Mării Negre de la Midia la Vama Veche , adică aproape 73 de kilometri , fiind divizat în două stadii .	9	Singular
Celor tineri le dă înainte să fie smearini și plecați bătrînilor .	0	Plural
Dar voinicul Voinea la cerb năvălea , De coarne mi -l lua .	2	Singular
în vinerea de dinaintea morții părinților săi , Christopher Gore luase un tren din Bath - unde locuia - spre stația Chippenham .	6	Plural
Iară Pavel zise lor : Bătuți pre noi fără vină , rîmleani fiind , băgară -ne în temniță , ș- acum întru ascunsu ne scot pre noi .	11	Plural
Prelevatele bacteriologice recoltate din tractul respirator inferior sunt aspiratul endotraheal , lavajul bronhoalveolar , brosajul protejat .	5	Singular
În timpul tratamentului cu epoetină alfa poate exista o creștere moderată , dependentă de doză , a numărului trombocitelor , în limite normale .	14	Singular
Din relația ( 154 ) se constată că energia electronilor emiși crește liniar cu frecvența , dar este independentă de intensitatea luminii .	1	Singular
( 1 ) Liechtenstein păstrează 25% din venitul generat de reținerea de impozit în conformitate cu prezentul acord și transferă 75% din venit statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	27	Singular
Pe dinăuntru , organele ei se dublau unele pe altele în mod neobișnuit , oasele ei se înmuiau și apăreau proeminențe nefuncționale ce îi perforau pielea .	21	Plural
„ Tata a murit acum doi ani , într- un spital / al țăranilor fără pământ .	12	Singular
În primul rând , nu știa deloc sigur dacă era într-adevăr anul 1984 .	5	Singular
Dacă această reconstruire e normală , întâlnirea lui Oswiu cu Fyn a apărut pe la momentul când el putea fi în căutarea sprijinului irlandez împotriva forțelor .	11	Singular
Zise lor Iisus : adevăr , adevăr zic voao , nu Moisi deade voao pâine den ceriu , ce Tatăl Mieu dă voao acea pâine den ceriu adevărată .	0	Singular
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	23	Singular
În Cuvânt înainte , Al. Graur dezvăluie preocupările care intră în profilul Secției în seria reluată „ după o foarte lungă întrerupere ” .	5	Singular
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	29	Plural
3.4.2.5.1 . Poziția liniei de referință superioare a barei de protecție se determină în conformitate cu partea I punctul 2.5.1 .	2	Singular
Procesul urmează tragedia de la Antares în care patru pescari s- au înecat după ce un submarin și- a agățat plasele în estuarul râului Clyde .	20	Plural
trei dintre ei , care refuzară această mâncare înfiorătoare , fură pe loc trași în țeapă .	15	Singular
Pilatu -și spălă mînile .	2	Singular
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	11	Singular
în ciuda dispariției ei în Marea Britanie , Red Poll ( ca alte rase roșcate ) este mai apreciată în străinătate unde s- a dovedit tolerantă la climatul atât rece cât și cald .	12	Plural
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	8	Singular
În pneumoniile refractare severe sau produse de bacterii MDR , antibioticele administrate sub formă de aerosoli reprezintă o medicație adjuvantă la terapia sistemică .	17	Singular
Orașul este „ o fată bolnavă în agonie ” , casele par „ femei tăcute ” , poetul se închipuie într- un sanatoriu , unde moartea face parte din cotidian .	14	Plural
Tari în cerbice și netăiați împregiur în inimă și în urechi , voi în toată vreamea împrotiva Duhului Sfînt ați stătut ; ca și părinții voștri , așa și voi .	0	Plural
Comisia revizuiește listele de produse chimice din anexa I cel puțin în fiecare an , pe baza realizărilor din legislația comunitară și conform convenției .	0	Singular
tor Adalimumab se leagă specific de TNF și neutralizează funcția biologică a TNF blocând interacțiunea acestuia cu receptorii TNF p și p de pe suprafața celulei .	9	Singular
Ventavis se administrează pe cale inhalatorie cu ajutorul unui nebulizator ( un aparat special care transformă soluția în aerosoli pe care pacientul îi inhalează ) .	11	Singular
Iară El zise lui : Omule , cine M- au pus pre Mine giudecătoriu sau împărțitoriu între voi ?	5	Singular
Mai mult , templul din blocuri șlefuite de calcar alb reflecta neîndoielnic lumina ce- l învăluia , transformându -l într- un adevărat far .	10	Singular
Exemplul meu , sau falsa mea reputație , ajutată de accidente ca acela de acum , îmi diminuează autoritatea în ochii fetei mele și duce la dezorientări pe care le regret la Pica .	0	Singular
Puneți amestecul înapoi în tigaie și agitați la foc mic până când crema se îngroașă .	9	Singular
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	14	Singular
Ia , cum auzi , să sculă în grabă și mearse la El .	3	Singular
Și zise slugilor sale : Acesta este Ioan Botezătoriul ; el învise den morți și drept aceasta să fac puteri întru el .	19	Plural
Sunt inserate pagini de proză , portrete și dialoguri literare de I. Peltz și două poeme de Al. Macedonski , Rondelul ctitorilor și Rondelul cascadelor .	14	Plural
Totuși , in vitro , rosiglitazona favorizează diferențierea și reversia modificărilor mutagene a celulelor umane de cancer de colon .	9	Singular
Şi rugară pre El ca să nu le poruncească lor să meargă în adînc .	9	Plural
O etapă importantă în realizarea acestui proiect este reprezentată de identificarea domeniilor de interes pentru sistemul CDI românesc și a direcțiilor de investigare asociate , etapă care presupune o largă consultare a societății românești .	25	Singular
Am strâns emoționat mâna pe care mi- a întins -o profesorul și m- am înclinat respectuos și plin de seriozitate .	8	Singular
Că ușurime de pripă a supărărei noastre , a slavei înălțate foarte mare stătătoare în vecie lucrează noao .	16	Singular
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	33	Plural
Starostele mirat îl calcă pe picior și -i zice : Măi , nu lua câte două !	8	Singular
" Organizația generală a serviciilor veterinare ( OGSV ) " este autoritatea competentă în Egipt , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	12	Singular
În cadrul unei intervenții neurochirurgicale de îndepărtare a unei tumori , a unui hematom sau a altor factori de compresiune , practic se efectuează o terapie de substanță .	16	Plural
Cu ajutorul culturilor celulare de la nivelul măduvei osoase umane , se poate demonstra că epoetina alfa stimulează specific eritropoeza și nu afectează leucopoeza .	9	Singular
Şi știm că celora ce iubescu pre Dumnezău , toate le sînt spre bine , carii după rînduiala Lui sînt chiemați .	3	Plural
Mai mare ca aceastea , altă poruncă nu iaste .	1	Singular
Şi zise lor : Aceastea sînt cuvintele carele am grăit cătră voi , încă cînd eram cu voi ; că să cade a să împlea toate carele -s scrise în leagea lui Moisi și în prorocii și în psalomi despre Mine .	26	Singular
Cheltuise bani mulți și socoti cât timp îi trebuia ca să -i pună la loc .	14	Singular
Poți să ții minte toate astea ?	0	Singular
Redactorii s- au străduit să contribuie la realizarea unității culturale a românilor .	7	Singular
Majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare până la moderate și , în general , vor dispare după câteva zile sau câteva săptămâni de tratament .	4	Plural
Şi -l dusără la Iisus , și aruncară veșmintele lor spre mînzu , și pusără Iisus desupra .	11	Singular
Așa , zic voao , bucurie iaste înaintea îngerilor lui Dumnezău , pentru un păcătos pocăit .	8	Plural
În doar cinci ani , Vasile Pârvan a reușit să imprime Școlii din Roma o puternică dezvoltare .	16	Singular
12 . ' măsură de reglementare finală ' reprezintă un act legislativ , al cărui scop este interzicerea sau restricția severă a unui produs chimic ;	6	Singular
ce -a făcut , destul de rău a fost .	7	Singular
( b ) au un nivel de imunitate la perturbații electromagnetice de așteptat pentru utilizarea prevăzută care le permite să funcționeze fără degradarea inacceptabilă a respectivei utilizări .	7	Singular
Motivul întreruperii tratamentului a fost în toate cele 3 cazuri reprezentat de prezența reacțiilor adverse :	9	Plural
La Rimbaud admirăm geniul " euristic " , o lume și un mod nou de a simți anexate domeniului poetic .	8	Singular
Comisia Europeană a luat o decizie fără precedent , trimițând pe fostul comisar european și ex-premier francez Edith Cresson în fața Curții Europene de Justiție , pentru nereguli în gestionarea unor fonduri .	29	Singular
S.U.A. a anunțat dublarea sumei oferite celui care va furniza informații care să ducă la capturarea lui Osama bin Laden - 50 de milioane de dolari .	2	Singular
Iară cela ce obidiia pre priiatenul său , împinse pre el zicînd : Cine te puse spre noi , domnu și giudecătoriu ?	6	Singular
„ Pentru români , Mihai Eminescu este sfânt , deoarece el a trăit cea mai sfântă dorință de a risipi negurile neștiinței spirituale ” .	13	Singular
Majoritatea accidentelor grave apar deoarece pilotul nu și- a dat seama că planorul este la o înălțime critic de scăzută până când nu ajunge extrem de jos .	8	Singular
Atunci când emite un aviz privind dispozițiile aplicabile atât instituțiilor de credit cât și societăților de investiții , comitetul consultă autoritățile însărcinate cu supravegherea societăților de investiții care nu sunt reprezentate în cadrul său .	11	Singular
Bărbați frați , cădea -să a să împlea Scriptura aceasta carea zise mainte Duhul Sfînt , pre rostul lui David , de Iuda carele fu povață celora ce prinsără pre Iisus .	7	Singular
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	23	Plural
În dramaturgie , un talent aparte a fost Mihail Sebastian , iar Lucia Sturdza Bulandra a fost actrița cea mai reprezentativă pentru această perioadă .	17	Singular
Iară leagea întră ca să să înmulțească greșala , iară unde s- au înmulțit păcatul , acolea cu mult s- au înmulțit mila .	1	Singular
Comisia și statele membre iau măsurile necesare pentru a asigura o reprezentare comunitară corespunzătoare în diferitele organisme care pun în aplicare convenția .	20	Singular
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	18	Singular
d ) se angajează să țină un registru care să conțină toate operațiunile de control pe care le- au efectuat .	11	Plural
Campionul mondial Jan Kellner și- a rupt coasta în timpul concursului de sprint din ziua anterioară .	0	Singular
' Pentru că atunci când îți stăpânești furia , soro , devii foarte tensionată și nefericită și aceasta nu te ajută nici pe tine , nici pe copil sau pe altcineva .	11	Singular
Agenția primește o subvenție înscrisă în bugetul general al Uniunii Europene și provenită din fondurile alocate programului de sănătate publică .	6	Singular
Şi ziș : Nicecum , Doamne că tot ce e spurcat sau necurat neceodată n- au întrat în gura mea .	15	Plural
( 3 ) Este oportun să se concentreze controalele realizate de statele membre la stadiul de import asupra loturilor sau transporturilor care prezintă riscurile cele mai ridicate de neconformitate cu standardele de comercializare .	4	Singular
Derept aceaia , plecați -vă a toată deregătoriia omenească , pentru Domnul , săveri lui craiu , ca unul mai mare .	6	Singular
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	14	Singular
Care înși vor da sama Celuia ce e gata a giudeca vii și morții .	4	Singular
O icoană care a aparținut Sfântului Daniil Sihastrul se află în Muzeul particular al unui cercetător din comuna Fărcașa , din județul Neamț .	14	Singular
Studiile in vivo nu au decelat nici un indiciu al clivării fragmentului furoat pentru a forma fluticazonă .	16	Singular
Fibrina astfel formată este apoi înlănțuită de către factorul XIII endogen , creând o rețea mecanică stabilă , fermă , cu bune proprietăți adezive .	18	Singular
Știrea s- a aflat îndată .	2	Singular
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	36	Singular
Iară șăzînd el la giudecată , trimisă cătră muiarea lui , zicînd : Să nu te amesteci în lucrul acestui derept , că mult am pățit astăzi în somnu pentru El .	16	Singular
Iară de vom zice de la oameni , toată mulțimea cu pietri ne vor ucide pre noi , că credea oamenii că Ioan ar fi proroc .	16	Plural
Iară el , căutînd spre el și înfricoșat fiind , zise : Ce iaste , Doamne ?	7	Singular
Acolo a fost , cum se spune din bătrâni , unul moș Toadere Mihai și avea știubee de albini în budălăi .	11	Singular
În circa jumătate din cazuri , nivelul transaminazelor a revenit spontan la valorile inițiale în timpul continuării tratamentului cu Tasmar .	8	Singular
Vorbea tot mai tare , se înduplecă în cele din urmă să mai lase ceva , muierea se întoarse din prag și se împăcară .	23	Plural
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	2	Singular
Și întrebă pre ei : Cîte pîini aveți ?	6	Plural
Iară El răspunse , zise : Nu -i bine a lua pîinea feciorilor și a o arunca cîinilor .	1	Singular
și- a tăiat degetul mare drept , a avut cinci copci puse într- o rană adâncă din spatele genunchiului drept și s- a lovit rău la glezna dreaptă .	7	Singular
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	13	Singular
Nistrule , apă vioară , Face -te -ai neagră cerneală , Să te pun în călimară , Să -i scriu mamei o scrisoare .	3	Singular
Bălălău se lăsă și , spre bucuria lui și a noastră , se vădi că apa -i venea doar pân' la brâu .	10	Singular
Ba , badea nu te- a lua , C- al meu Murg îi mic de zile , Abia mă duce pe mine , Trupul tău cel păcătos Las- să meargă și pe jos !	21	Singular
Iară El zise lor : văzuiu pre Satanа , ca un fulger , den ceriu căzînd .	2	Singular
Culesese deja cam de- un buchet și acum voia să le simtă mirosul slab și bolnăvicios când , deodată , auzi în spate un zgomot și înlemni : era trosnetul tipic al unor vreascuri sub picior .	22	Singular
Şi zise Pavel : n- am știut , fraților , că iaste popa cel mai mare , că e scris , mai marelui oamenilor rău să nu -i grăești .	8	Plural
Dă , Doamne , cui ai mai dat ; Căci de -i da cui n- ai mai dat , s- o mira ce l- a aflat .	0	Singular
Și atunci voiu mărturisi lor că neciodată nu v- am știut pre voi , delungați -vă de la Mine toți carii faceți hiclenie .	2	Singular
Iată aceștea știu carele am zis Eu .	3	Singular
Era acolo o turmă de porci mulți , păscînd în măgură , și rugară pre El ca să sloboază pre ei să între în ei , și îngădui lor .	13	Plural
( 2 ) Documentele prevăzute la alineatul ( 1 ) pot fi înlocuite cu informații pe suport electronic , date sub orice formă și în același scop .	19	Plural
Că să am nebunit , lui Dumnezău am nebunit , iară să sîntem cu minte treazvă , voao sîntem .	7	Plural
Iară trimise pre alte slugi zicînd : Ziceți chemaților , iaca prînzul mieu gătat -am , giuncii miei și pasările sînt omorîte și toate -s gata , veniți la nuntă .	27	Plural
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	8	Singular
Vocea venea dintr- o placă de metal dreptunghiulară , ca o oglindă estompată , care făcea corp comun cu suprafața peretelui din dreapta .	11	Singular
Pentru prima dată , spectatorii din Peninsulă își aud copiii cântând în românește .	6	Singular
Am impresia că dovedești un interes științific în Nouvorbă .	3	Singular
Orice creștere de turiști pe destinații exotice sau pârtii recent inaugurate nu a scăzut numărul românilor care au preferat să petreacă Revelionul în Orașul îndrăgostiților .	3	Plural
Şi încă mai vîrtos , întru tot pămîntul eși sunetul lor și spre marginile pămîntului , graiurele lor .	9	Singular
Şi iară rugă , și cerul deade ploae , și pămîntul deade rodul său .	7	Singular
Din sămănătorism , A. preia doar cadrul general , pe care îl modifică mult , trecându -l prin filtrul propriu .	19	Singular
Destoiniciia ceștii cărți iaste că -i scrisă de apostol : că varece -i scris de apostoli totu -i sfînt și destoinic .	13	Singular
De azi înainte , în râpi risipite , Cu nouă lei , Cu nouă miei , Acolo să pieri , Acolo să răspieri , Cum piere spuma de mare , Roua de soare .	14	Plural
Şi pre o fereastră , într- o coșniță , cu funea preste zid , fuiu slobozit , și așia le scăpaiu den mîini .	14	Singular
Sancțiunile trebuie să fie reale , proporționale și de avertisment .	9	Singular
Bacteriuriile asimptomatice trebuie tratate la pacienții ce vor fi supuși unei intervenții în sfera urologică , în cazul implantului de proteză și la gazdele imunodeprimate .	14	Singular
Şi zise Marta cătră Iisus : Doamne , să ai fi fost acicea , fratele mieu n- ară fi mort .	19	Singular
Accidentul a avut loc într- o porțiune de drumuri în lucru dintre prima și a doua intersecție din partea de est a lui M-Fifty în Worcestershire , când o camionetă a deraiat și s- a rostogolit pe capota unei mașini .	15	Singular
Şi fiți sănătoși .	1	Plural
Că eu mă hrănesc numai cu iarba , cu verdețuri , și- mi merge bine .	6	Singular
Această formare se asigură întregului personal care lucrează în unitate , inclusiv personalul subcontractat relevant cu participarea întregului personal , precum și a personalului subcontractat care lucrează în unitate .	1	Singular
A efectuat stagii de specializare și documentare la Moscova , Paris , Berlin și a participat la congrese și colocvii științifice naționale și internaționale .	15	Singular
Județul este unitatea administrativă condusă de un consiliu județean și un prefect .	7	Singular
Aveam oră de Psihologie , și numai de explicațiile întortocheate ale profesorului nu -mi ardea .	9	Plural
Că Cela ce M- au trimes cu Mine iaste , nu Mă lăsă pre Mine Tatăl sîngur , căce Eu cealea ce -i plac Lui fac în toată vreamia .	15	Singular
( 1 ) Ambalajele pentru semințe poartă o etichetă oficială redactată în una dintre limbile oficiale ale Comunității .	9	Singular
Ministerul norvegian al apărării și secretarii generali ai Consiliului și Comisiei Europene supraveghează punerea în aplicare a prezentului acord .	5	Plural
Dară eșind sluga aceaia , află pre unul din soții săi , carele -i era lui deatoriu cu o sută de bani .	2	Singular
Totul se petrece la limita rațiunii , " Bridget Jones " fiind o comedie englezească 100% despre dragostea modernă .	12	Singular
Adecă grăiia de Iuda Scariot , feciorul lui Simon , că acesta era a -L vinde pre El , fiind unul den cei doisprăzeace .	6	Singular
Aram născu pre Aminadav , iară Aminadav născu pre Nasson , Nasson născu pre Salmon .	3	Singular
În Tabelele 3 și 4 sunt prezentate recomandările terapiei empirice a infecțiilor intraspitalicești și cele ale terapiei definitive pentru infecțiile produse de BGN rezistente la antibiotice .	19	Plural
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	23	Singular
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	6	Singular
" Crezi că oricare dintre acestea s- ar fi întâmplat dacă Akhenaten nu ar fi fost contrariat ? "	15	Singular
Din punct de vedere arhitectonic , Iașii de azi se prezintă ca un adevărat amestec de nou și vechi , de istorie și modernitate , de iarbă , beton și sticlă .	18	Singular
Era Ioan îmbrăcat cu peri de cămilă și brîu de curea prespre mijlocul lui și mînca lăcuste și miiare sălbatecă .	4	Plural
Gazeta nu obține însă audiența scontată și , după unsprezece numere , Vellescu renunță la editarea ei .	4	Singular
Dacă este cazul , se indică , pe etichetă , data expirării și data producției produselor chimice menționate în alin. 7 .	16	Plural
Și vrînd să ucigă pre el , să temea de dihanie , căce ca un proroc avea pre el .	14	Singular
Răspunde lui beteagul : Doamne , om n- am , când să turbură apa , să mă ducă în lac ; ce până mergu eu , altul mainte întră .	26	Singular
Deci cînd să apropie vreamea rodului , trimise slugile sale cătră lucrători să -i ia rodul ei .	5	Singular
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	4	Singular
Alămojna văduoi .	0	Singular
Deci întrînd în casă , urați bine zicînd : Pace casii aceștiia .	6	Singular
Că giudecată fără milă va fi celuia ce nu face milă ; și să laudă mila împrotiva giudecăției .	15	Singular
Foarte rar pacienții prezintă Sindrom Neuroleptic Malign ( simptome severe de rigiditate musculară , febră sau confuzie mentală ) atunci când medicamentele antiparkinsoniene sunt reduse sau oprite brusc .	16	Singular
Navele autorizate să practice pescuitul în apele statului Mauritius în cadrul prezentului acord comunică autorității mauritiene datele statistice cu privire la capturile lor , împreună cu o copie pentru Delegația Comisiei în Mauritius , în conformitate cu procedura prezentată în continuare .	19	Singular
Înlăturați capsa metalică a flaconului cu concentrat BeneFIX și pe al celui de solvent , pentru a expune porțiunea centrală a dopurilor de cauciuc .	18	Singular
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	17	Singular
Carii pentru sufletul mieu , grumazii lor pusără , cărora nu numai eu sîngur dau har , ce și toate săboarăle limbilor , și săborul casei lor .	7	Plural
sporturi atletice , canotaj , footbal-rugby ( denumirea englezească a rugby -ului ) , fotbal , înot , patinaj , sporturi de iarnă , scrimă , tenis și tir .	20	Plural
Dorul ista -i mare câne , rău te mușcă și te țâne .	2	Singular
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	21	Singular
După 1990 i s- a recunoscut A.R. dreptul „ de a hotărî asupra îndreptărilor care se vor face normelor ortografice ale limbii române ” .	16	Plural
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	8	Plural
Să am sămănat noi voao sufleteștile , au mare lucru e de vom secera noi ale voastre trupeștile ?	12	Plural
Aceastea în Vitavara fură de ceaia parte de Iordan , unde boteza Ioan .	2	Singular
Uneori , o diaree ușoară poate persista timp de o săptămână , dar dacă fostul holeric respectă regimul alimentar potrivit și nu face eforturi excesive , el își va recăpăta sănătatea .	24	Plural
Consiliul adoptă , cu o majoritate calificată , deciziile cu privire la produsele chimice care ar trebui să fie supuse acestui control strict .	20	Singular
Aceastea -s izvoară fără de apă , nuori purtați de vînt cărora să țin ceața întunearecelor de vecie .	11	Plural
Şi fu Saul cu ucenicii carii era în Damasc , cîteva zile .	4	Plural
Experiența socială acumulată până la 1916 îl face să judece cu acuitate viața politică de după Unire .	12	Singular
Cel puțin cinci persoane au murit în urma incendiilor de pădure izbucnite în sudul Australiei și scăpate de sub control , acesta fiind cel mai grav incident de acest gen din ultimii 20 de ani .	13	Singular
Este un document personal , care înregistrează parcursul educațional european străbătut de titularul său și îl ajută pe titular să comunice mai bine ceea ce a dobândit prin această experiență , în special în termeni de competențe .	2	Singular
( 3 ) Acțiunile 9 și 10 sunt finanțate în comun de Comunitate și de unul sau mai multe state membre sau de Comunitate și de autoritățile competente din țări terțe participante în conformitate cu articolul 9 .	29	Singular
Ăăăă , tovarășe , începu ea cu o voce deznădăjduită , ca un fel de scâncet .	8	Singular
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	12	Singular
Şi Dumnezău , carele ști inimile , dat -au lor mărturie , dînd lor Duhul Sfînt , cum și noao .	9	Plural
Pun hamurile pe cai Şi mergem pe câmpurele , M- apuca un dor și- o jele , Şi mergem pe câmp întins , M- apuca jele și plâns .	15	Singular
Abia îl scoteau ceilalți afară , îl suiau în faeton și -l urneau cu chiu , cu vai spre casă .	6	Singular
Suprarealiștii degajează din vis mai mult logica de succesiune a visului , bazată pe confuziunea contrariilor , fără a se apropia de ceea ce noi am îndrăzni să numim lumina visului .	8	Singular
și- a rupt șoldul în timp ce vâna și bietul om mergea șchiopătând de atunci .	10	Singular
Sunt Claudia , din Deta , și doresc să -i mulțumesc doamnei Mihaela pentru că mi- a readus soțul care plecase cu altă femeie .	0	Plural
Dacă aveți brusc o scădere sau pierdere a vederii , opriți administrarea Tadalafil Lilly și luați imediat legătura cu medicul dumneavoastră .	11	Singular
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	9	Singular
Iar maică- sa când l- a văzut Ea pe loc s- a priceput .	5	Singular
Aerobaza Unu , de exemplu , nu se numea așa în zilele acelea : se numea Anglia sau Marea Britanie , deși Londra , de asta era aproape sigur , s- a chemat dintotdeauna Londra .	15	Singular
Acesta iarăși al doilea sămnu făcu Iisus , viind den Iudea în Galileiu .	12	Singular
- nave care practică pescuitul la undiță : licențe pentru 25 TRB / lună , în medie anuală .	1	Plural
Şi nu ca Moisi , de -și acoperiia fața lui , ca să nu o vază fii lui Israil , sfîrșăniia aceiia ( strălucirei ) carea era trecătoare .	23	Singular
Ananiia , pentru ce ascunse den preț , căzu mort .	6	Singular
El știuse că Taylor avea ciumă , dar nu realizase că lumea număra zilele până la dispariția sa .	4	Singular
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	2	Singular
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	22	Plural
Și iară intră în Capernaum , după cîteva zile , și să auzi că iaste în casă .	12	Singular
Atunci El chemă pre ucenicii lui , zise lor : Adevăr zic voao că aceasta văduo suromană , mai multe aruncă de toți alalți cei ce aruncară în lada suromanilor .	12	Plural
Copacii albi , copacii negri Stau goi în parcul solitar , Decor de doliu , funerar .	0	Plural
Cinci studii pe termen scurt au comparat eficacitatea Abilify cu placebo timp de trei săptămâni pe un total de 1 900 de pacienți .	22	Plural
24 . " Concentrat trombocitar de la un singur donator , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin prelucrarea unei singure unități de sânge total din care sunt îndepărtate leucocitele .	33	Plural
Atunci o zări și pe fată , stând la picioarele monumentului și citind , sau prefăcându -se a citi , un afiș care se întindea în spirală , pe columnă în sus .	1	Singular
( 3 ) Părțile iau toate măsurile necesare pentru a se asigura că instalațiile de recepție funcționează eficient pentru a limita impactul deversărilor provenite de la ele asupra mediului marin .	6	Plural
A fost membru al Consiliului de Administrație al FPS , iar din iunie a devenit președintele CJ Alba .	6	Singular
Dar locurile care se vesteau aspre , de surghiun , se dovediră o foarte blândă țară .	12	Singular
Geneza unor tipuri sau motive s- a confundat adeseori cu geneza genului însuși .	1	Plural
Fisheries Department ( FD ) este autoritatea competentă în Kenya , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	6	Singular
Riscul apariției pneumoniei în primele 48 h de ventilație este de 10-20 % .	8	Singular
Norii s- au îngroșat și luna dispăru când plecasem de la ea de acasă și îmi croisem calea cu grijă în jos pe drumul cu cărămizi alunecoase .	25	Plural
Majoritatea accidentelor grave apar deoarece pilotul nu și- a dat seama că planorul este la o înălțime critic de scăzută până când nu ajunge extrem de jos .	16	Singular
Datorită riscului crescut de sângerare , se recomandă prudență deosebită în caz de tratament concomitent cu alte medicamente anticoagulante ( vezi pct. 4 .	11	Singular
Prin urmare , cu această ocazie , detaliile unor reparări de după cortină au fost mediatizate de către opoziție și un protest fără precedent din partea publicului a avut loc ca rezultat .	5	Singular
ATENȚIONARE SPECIALĂ PRIVIND FAPTUL CĂ MEDICAMENTUL NU TREBUIE PĂSTRAT LA ÎNDEMÂNA ȘI VEDEREA COPIILOR 7 .	13	Plural
Iară viteajii , cum era poruncit lor , luîndu- l pre Pavel , dusără- l noaptea în Antipatrida .	5	Singular
Şi zise pildă cătră chemați , luînd aminte cum ară aleage locul de întăiu , zicînd lor :	13	Singular
Și zise : Adevăr grăesc voao , să nu vă veți întoarce și să fiți ca porobocii , nu veți întra întru Împărățiia ceriurelor .	19	Plural
Prin carele sufletelor carele era în temniță , mergîndu , popovedui -le .	10	Singular
Atuncea văzînd pre el Iisus că cu înțelepciune răspunse , zise lui : Nu ești departe de Impărățiia lui Dumnezău .	8	Singular
Cormack s- a rotit în timp ce vasul începea să se învârtă și s- a lovit la cot de balustrada scării .	17	Singular
( 3 ) În cazul în care o navă capturează în total 20 de păsări acvatice , încetează activitățile de pescuit și nu mai participă la acest tip de pescuit în sezonul respectiv .	15	Plural
Că de e gata voia , într- aceaia ce are dragă -i , nu după cât n- are .	7	Singular
La 28 iunie 2000 , Comisia a organizat o întâlnire consultativă privind regulamentul cu părțile interesate , inclusiv cu reprezentanți ai sectorului asigurărilor și ai autorităților naționale în materie de concurență .	5	Singular
( 3 ) Programul debutează la 1 ianuarie 2004 și se încheie la 31 decembrie 2006 .	3	Singular
― Mulțumesc , domnule , că nu ți- ai uitat de datorie , dar eu , să -ți spun drept , nu mai țineam minte de ea .	17	Singular
Atunce veni cu ei Iisus , în loc care să chiamă Ghetsimani și zise ucenicilor : Şedeți acicia pînă voiu mearge acolo să Mă rog .	23	Singular
( 69 ) Informațiile privind industria comunitară corespund totalului informațiilor furnizate de către cei cinci producători care au colaborat .	17	Plural
carnea proaspătă a fost supusă unei examinări pentru trichinoză prin metoda digestiei , dând rezultate negative .	2	Singular
S- ar fi putut ca o luptă să -l facă să cadă și să se lovească la ceafă de ceva ?	8	Singular
Numele participanților la grupurile de lucru sunt menționate cu avizul la care au contribuit .	5	Singular
Pentru mai multe informații puteți suna la numărul de telefon 0256/493003 .	3	Plural
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	15	Singular
Şi acest glas din ceriu l- am auzit pogorînd , fiindu cu El în cia măgură sfîntă .	6	Plural
Şi nu e minune că însuși Satana să schimbă în chip de îngerul lumineei .	8	Singular
Şi aceasta încă -i mărturiia lui Ioan , când trimisără jidovii den Ierosalim popi și leviți ca să întreabe pre el : Tu cine ești ?	3	Singular
Traiectul meu de zbor s- a terminat pe un mic tăpșan , mâinile strângând încă aparatul Olympus , pe care l- am legănat cu toată puterea , fără a ține cont de loviturile care îmi loveau corpul din toate părțile .	1	Singular
S- a rănit la spate în timp ce stabilizatorul l- a lovit repede , și glezna când a ajuns pe sol .	18	Singular
Și Eu deaca gonesc cu Velzevul dracii , dară feciorii voștri cu cine vor goni ?	10	Plural
După aceaia , apostolii cu știința lor , numaidecît putea înțelege înțelesul , au tîlcul Scripturiei , deșchizîndu -le lor Hristos mintea și înțelepciunea , să înțeleagă Scripturile , cum zice Luca în cap 4 , stih 32 .	18	Plural
Ce grăim înțelepciunea lui Dumnezău , întru taina cea ascunsă .	3	Singular
Nece să curvim , cum unii dentru ei curviră , și căzură într- o zi , doaozeci și trei de mie .	8	Plural
Iară de verguri , poruncă de la Domnul n- am , ce sfat dau , cum am dobîndit milă de la Dumnezău să -i fiu credincios .	12	Singular
România și- a arătat în mod public sprijinul pentru Turcia și Croația în eforturile făcute de aceste țări pentru aderarea la Uniunea Europeană .	6	Singular
Că am văzut steaoa Lui spre răsărit și am venit să ne închinăm Lui .	11	Plural
Vedeau firma de tablă strălucind în soare și mesele scoase afară o dată cu îndreptarea timpului .	0	Plural
În studiile clinice , tadalafil ( 5 mg , 10 mg și 20 mg ) a intensificat efectele hipotensive ale nitraților .	2	Plural
Vrem să vedem cum îi spânzură ! repetă și sora lui cea mică tot țopăind de jur-împrejur .	11	Singular
După formalitățile de rigoare , a început , să ne dicteze o bucată , pe care trebuia s- o traducem .	5	Singular
Se duce la fiecare buruiană și face 9 mătănii și pune sare , mămăligă și vin .	6	Singular
Aurel U. primea majoritatea drogurilor și coordona transportarea lor spre Italia și Germania .	2	Singular
Iară sămînța cea din pietriș aceasta iaste carele aude cuvîntul și numai cît cu dragoste priimeaște pre el .	15	Singular
Zisără Lui jidovii : Acum înțeleagem că drac ai .	8	Singular
și luna trecută o studentă de 18 ani de la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a rănit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a strecurat într- un bar .	2	Singular
E în pregătire un nou brand , total diferit față de cele dinainte , în care un rol semnificativ îl joacă o componentă culturală apreciabilă .	24	Singular
În cazul refuzului de recunoaștere a garanției de origine , Comisia poate obliga partea care refuză să recunoască garanția , în special în ceea ce privește criteriile obiective , transparente și nediscriminatorii pe care se întemeiază o astfel de recunoaștere .	5	Singular
Mergînd la El cei doisprăzeace zisără Lui : Slobozi mulțimia ca să meargă în orașă și în sate carele -s împregiur , să să răsfire și să- și afle bucate ; că acicea sîntem în loc pustiu .	29	Plural
În camioane se aflau înghesuiți claie peste grămadă o mulțime de omuleți galbeni , îmbrăcați în uniforme verzui zdrențuite .	11	Plural
Băieții căpitanului George s- au înecat în mare ca Tom al meu .	9	Singular
Simon ce să chiamă pre poreclă Pătru , acel nume de la Hristos l- au luoat .	8	Singular
Câteva săptămâni în urmă , ca un fel de glumă a soartei , fu ales episcop bunul și leneșul călugăr Timotei , care nu se gândise niciodată la episcopie .	28	Singular
Iară Isaiia strigă despre Israil să ară și fi numărul fiilor lui Israil ca năsipul măriei , numai rămășițele să vor mîntui .	6	Singular
Și căutară și văzură că era piatra răsturnată ; că era mare foarte .	6	Singular
Iese dracul din coteț Şi nu -l prinzi cu nici un preț , Chiar dacă -l vezi .	6	Singular
Ce zise mai înainte de credință , cu pilda lui Avraam .	5	Singular
Că lipsa mea împlură frații , deaca veniră den Machedoniia , și în toate mă ținuiu voao fără supărare , și mă țiiu .	3	Plural
Cea mai mică luă calul din holteie , paloșul de aur și calul cu luceafărul cel de ziuă în frunte .	12	Singular
Era buimăcit de neorânduiala atâtor zdruncinări prin care trecuse .	8	Singular
La poartă când am ajuns , Calul în genunchi s- a pus , Toți nuntașii s- a întristat Și la mine s- au uitat .	3	Plural
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	15	Plural
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	16	Singular
Avaglim poate cauza retenție de apă ( retenție lichidiană ) care duce la umflare și creștere în greutate .	7	Singular
Printre cele mai importante obiectivele turistice ale municipiului București se numără :	10	Singular
Centre Anthony Herbert s- a rănit și la gât când s- a ciocnit de fosta mascotă Wallaby , Matt Ryan , într- un meci de club din Brisbane .	0	Plural
Şi să rabde scîrbele cu mulcomire , cu pilda lui Hristos .	5	Singular
Nu utilizați Humalog Mix dacă observați aglomerări de substanță sau dacă pe pereții sau pe fundul cartușului aderă particule solide albe , dându -i un aspect înghețat .	5	Plural
În numele Domnului nostru Iisus Hristos , adunîndu -vă voi și duhul mieu , cu putearea Domnului nostru Iisus Hristos .	9	Plural
Din partea cealaltă , dinspre Grivița , soseau pisicile ceferiștilor , negre și lunguiețe , cu ochii galbeni , lucind pe sub streșini .	1	Singular
Dară acum , ce ispitiți pre Dumnezău , a pune giugul spre cerbicea ucenicilor , carele nice părinții noștri nici noi nu -l putum purta ?	17	Plural
Nu am văzut nici un cadavru , deși nu mă îndoiam că mulți oameni se înecaseră .	9	Singular
Formația milionară a fost silită să renunțe la întâlniri în Toronto , Denver și San Diego după ce James Hetfield de la Metallica și- a ars brațul .	2	Singular
Tenofovir este ulterior convertit sub acțiunea unor enzime celulare exprimate constitutiv în metabolitul său activ , tenofovir difosfat , care întrerupe obligat lanțul .	12	Singular
Pașteți turma lui Dumnezău carea e între voi , socotindu -o nu den silă , ce bucuroși , nece pentru dobîndă necuviincioasă ce cu inimă gata .	20	Singular
În 2006 , conform Institutului Național de Statistică , PIB -ul a cunoscut o creștere în termeni reali de 7,9 % , una dintre cele mai ridicate din Europa și a egalat PIB pe locuitor realizat de România în 1988 .	10	Singular
Nu vă repeziți la scris , ca pe urmă să vă poticniți și să nu știți încotro s- o luați .	15	Plural
2 Proprietăți farmacocinetice Ureea 13C administrată oral este metabolizată în dioxid de carbon și amonica sau se integrează în ciclul de uree propriu corpului .	14	Singular
Acestuia ușariul va deșchide , și oile glasul lui aud , și ale lui oile chiamă pre nume , și le duce pre iale .	14	Plural
Cu adevăr știu , frații miei , și eu de voi , cum și voi plini sînteți de bunătate , împluți de toată înțeleagerea , carii puteți și pre alții învăța .	15	Plural
Cu ajutorul culturilor cantitative se face diferența între colonizare și infecția certă și se evită astfel abuzul terapiei cu antibiotice .	16	Singular
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	12	Plural
Și zise lor : Scris iaste casa mea casa rugăciunii să va chiema , iară voi o ați făcut peștere tîlharilor .	9	Singular
Deci răspunzînd Pătru zise lui : Tu ești cel Hristos .	2	Singular
În cazul contractelor atribuite în cadrul unui acord-cadru în sensul articolului 14 alineatul ( 2 ) , entitățile contractante nu sunt obligate să trimită un anunț privind rezultatele procedurii de atribuire pentru fiecare contract întemeiat pe acordul-cadru .	17	Plural
Armatorul garantează marinarilor locali îmbarcați condiții de trai și de muncă la bord similare cu cele de care beneficiază marinarii din CE .	5	Plural
Sesiunea primară din 1990 s- a încheiat pe 18 septembrie cu rezultate atât în Massachusetts cât și în Oklahoma , ambele au dovedit deziluzia electoratului cu câștigătorii .	20	Plural
Iară boteza și Ioan în Enon , aproape de Salim , că era ape multe acolo si veneau și se botezau .	14	Plural
Iară Ştefan , plin de credință și de puteare , făcea ciude și seamne mari întru oameni .	1	Singular
Era înfometat și conștient de delicioasa adunătură de grăsime din sacul său , dar credea că peștele și cipsurile erau de obicei încălzite oricum în sobă , deci ele nu se STRICAU .	8	Singular
Şi să pritciia unul cu alalt jidovii , zicând : Cum poate Acesta noao da trupul să -L mâncăm ?	18	Plural
Și cînd stați a vă ruga , ertați măcar ce aveți pre cineva , ca și Tatăl vostru cel den ceriu să iarte voao greșalele voastre .	12	Singular
Pacienții care au fost clasificați ca responsivi la sfârșitul celor 6 luni ale studiului principal au fost eligibili pentru o perioadă extinsă de urmărire .	21	Singular
Anexele I și II , precum și protocolul privind asistența administrativă reciprocă în domeniul vamal fac parte integrantă din prezentul acord .	1	Singular
Și , prinși în focul discuției , au uitat scopul pentru care ședeau în fața ușii , cu spatele la cancelarie , fără să mai privească în partea de unde trebuia să sosească profesorul .	12	Plural
- informațiile culese conform articolului 3 sunt sursă de îngrijorare în privința utilizatorului aeronavei sau s- au constatat deficiențe în cursul unei precedente inspecții la sol a unei aeronave folosite de același utilizator .	18	Plural
3 . Prezentul schimb de scrisori are loc fără să aducă atingere aplicării dispozițiilor relevante din acordurile bilaterale privind comerțul și aspectele legate de comerț , în special cele privind măsurile antidumping și de salvgardare .	30	Plural
Atuncea răspunzînd Pătru zise lui Iisus : Ravvi ( Învățătoare ) bine -i noao să fim aicea și să facem trei colibi ( Corturi ) : Ție una și lui Moisi una și lui Ilie una .	35	Singular
În 1862 , când uniunea celor două principate a devenit deplină , sub numele de România , capitala țării a fost stabilită la București .	4	Singular
Cine iaste acesta Fiiul omenesc ?	4	Singular
Numit , în 1911 , inspector în Ministerul Cultelor și Artelor , are de suportat alte atacuri în presă .	5	Singular
Dacă acul este aliniat corect , trebuie să simțiți o ușoară rezistență și apoi un “ pocnet ” când acul trece prin centrul capacului .	20	Singular
Nouă fete a lui Adam , cu nouă cămăși îmbrăcate , Cu nouă hârlețe în spate , Cu nouă greble atârnate , Cu nouă mături în mână .	19	Plural
Iară cînd vrea să -l scoață pre el Irod , în noaptea aceaia Pătru dormea între doi viteaji , legat cu două lanțuri , iară păzitorii înaintea ușii păziia temnița .	28	Singular
Spațiile metrice care intervin în modelele matematice utilizate în fizică sunt , în general , spații normate sau submulțimi ale unor spații normate .	15	Plural
În acest scop au fost selectați 200 de specialiști , care vor activa în cele 40 de state participante la Procesul de la Bologna , în vederea consilierii și sprijinirii reformelor din învățământul superior .	1	Singular
Măsurile s- au luat pentru ca acest cal să părăsească teritoriul Uniunii Europene fără întârziere la sfârșitul probelor ecvestre ale Jocurilor Olimpice / paralimpice ( se bifează mențiunea inutilă ) .	18	Plural
Făcute lui de la Dumnezău .	1	Singular
Păindu- le a fi El cu soțiia , mearseără cale de o zi , și- l căuta pre El pren rudenii și cunoscuți .	16	Singular
Datorită variabilității intra-individuale , se pot observa ocazional valori individuale ale hemoglobinei care depășesc sau sunt inferioare valorilor dorite ale hemoglobinei pentru un anumit pacient .	18	Plural
Şi dentru împlearea Lui , noi toți am luat , și dar pentru darure .	3	Singular
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	22	Singular
N- ați auzit ce -a zis după ce i- ați bușit mutra .	4	Singular
Iară Iisus zise lor : Vedeți aceastia toate ?	2	Singular
Am rămas , acolo , bătut de Dumnezeu .	1	Singular
Jocul de baschet se răspândește în Europa la începutul secolului al XX -lea , fiind prezentat demonstrativ la Jocurile Olimpice din 1904 , de la St.Louis .	19	Plural
Poliția este îndreptățită să spună persoanei care coboară de pe scenă să înceteze proferarea unui limbaj murdar , ceea ce după toate aparențele constituie o încălcare a secțiunii 5 din noul Act .	14	Singular
Şi să direptul abiia să va spăsi , dară nedereptul și păcătosul unde să va ivi ?	14	Singular
Chiar untdelemnul , cu care preparase mâncările , și acela pe care -l ardea în lampă , era din nuca de cocos .	12	Singular
Simptomele debutează de obicei pe parcursul tratamentului cu Tasmar sau imediat după întreruperea acestuia .	5	Singular
ce să spune : Dumnedzăul Mieu , că ce Mă lăsași ?	10	Singular
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	2	Plural
Și nu ne duce pre noi în năpaste , ce ne izbăvește pre noi de răul , că a Ta iaste împărățiia și putearea și slava , întru veaci , Amin .	11	Singular
Era ceasul al treile , cînd răstigniră pre El .	0	Singular
Deci , nu vă închipuireți lor , că știe Tatăl vostru cealea ce vă trebuesc voaă , mainte de cearerea voastră .	20	Singular
Răpirea a fost aparent săvârșită de o celulă de teroriști internaționali , și asta o face automat o problemă de securitate de stat .	9	Plural
Ruptura a avut loc după ce o companie de proprietăți a preluat While Hart -ul și a crescut chiria de la 20.000 de dolari la 37.000 de dolari pe an .	18	Singular
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	14	Plural
Dacă am avea și noi același substrat social și elemente sociale identice , am fi și noi o țară capitalistă înaintată , și nu una înapoiată .	25	Singular
Orașul Iași a fost menționat pentru prima oară într- un privilegiu comercial emis în 1408 de domnul Moldovei Alexandru cel Bun .	10	Singular
O altă explicație ar fi că numele are originea în tribul alanic al jassilor .	2	Singular
Iată lăsa -să -vor casele voastre pustii .	4	Plural
Simțea cum i se întăresc sfârcurile de plăcere și scosese un geamăt mic și ușor de plăcere .	11	Singular
Că mai bine iaste de va fi voia lui Dumnezău a păți rău , decît rău făcînd .	7	Singular
Iară el zisă : Carele făcu milă cu el ; iară Iisus zise lui : Pasă , de fă și tu așijderea .	5	Singular
Obști și uniuni de obști sătești libere s- au menținut și în zonele mai izolate din interiorul Transilvaniei , ca și în cele dinspre marginile ei , unde în schimbul slujbelor militare , țăranilor le -au fost lăsate vechile libertăți .	12	Plural
Că toată firea fierilor și păsărilor și jivinelor și celor din mare să îmblînzăsc și să biruesc de firea omului .	18	Singular
Dragilor , nu vă spămîntareți ca streinii , de ispita aceaia carea e cu foc întru voi , spre ispita voastră , cum vă s- ară tîmpla a vedea ceva strein .	0	Plural
Atuncea lăsă pre El diiavolul și iată îngerii să apropiară și slujiia Lui .	11	Singular
― Informarea consumatorului cu privire la noile norme privind marcarea ouălor și explicarea exhaustivă a semnificației codului imprimat pe ou .	1	Singular
Comisia este asistată de comitetul înființat prin art. 29 din Directiva 67 / 548 / CEE .	8	Plural
Şi ale Meale toate ale Tale sânt , și ale Tale , ale Meale , și Mă proslăviiu într- înșii .	9	Plural
Lui A. i se datorează mai multe cărți religioase , dar și pedagogice .	8	Plural
Şi toți întru Moisi să botezară , în nuor și în mare .	5	Plural
Cancelarul german Gerhard Schroeder a promis că nu va opri cursul reformelor inițiate de el , în pofida efectelor lor negative de până acum , care au nemulțumit profund electoratul german .	10	Singular
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	4	Singular
După înfrângerea revoluției , a luat drumul exilului , acționând în Franța pentru împlinirea dezideratelor de unitate ale românilor .	17	Plural
Măicuța când a aflat , Aici pe loc a lăcrămat , Soarele îi la amează , Măicuța tot lăcrămează , Soarele îi l- asfințit , Ilenuța a murit , Soarele îi la chindie , Ilenuța -i în săcriu .	29	Singular
Nu există o separare netă între seriile spectrale , acestea suprapunându -se parțial .	4	Singular
A cincea , den minunele dumnezeești scrise în Scripturi sfinte , carele au făcut în toate vremile în adevărătura acelor lucruri sfinte carele -s scrise .	23	Plural
Iară Ananiia , un bărbat creștin bun după leage , avînd mărturie de toți jidovii carii lăcuiia acolo .	16	Singular
Ce rîvniți darurele cele mai de folos , și încă cale mai cinstită voiu arăta voao .	6	Singular
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	0	Singular
Iară carii să vor destoinici a dobîndi acel veac , și învierea den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita .	11	Singular
Acolo a fost , cum se spune din bătrâni , unul moș Toadere Mihai și avea știubee de albini în budălăi .	10	Singular
El dă și o versiune franceză a baladelor ( 1855 ) , căreia Mérimée îi consacră o recenzie , comentată de Sainte-Beuve .	4	Singular
Reacțiile severe s- au caracterizat prin hipotensiune arterială și / sau bronhospasm sau erupții cutanate / eritem generalizate ( vezi pct. 4 .	6	Singular
( e ) " operațiune care încalcă legislația vamală " : orice încălcare sau tentativă de încălcare a legislației vamale .	7	Singular
Să ați cunoaște pre Mine , și pre Tatăl Mieu ați cunoaște și iată acum cunoașteți pre El și știți pre El .	21	Singular
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	17	Singular
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	27	Singular
Iară sluga unui sutaș era bolnav de -a murirea , carele -i era lui dragu .	13	Plural
Alții zicea : Aceastea cuvinte nu- s den om îndrăcit ; au doară poate dracul să deșchiză ochii orbului ?	1	Singular
A nu se utiliza surse externe de căldură , cum ar fi apa caldă , pentru a încălzi AVONEX 30 micrograme soluție injectabilă .	4	Plural
Nece înălțimea , nece adîncul , nece altă făptură nu ne poate pre noi despărți de dragostea lui Dumnezău carea e întru Iisus Hristos , Domnul nostru .	19	Singular
Trăgătorul de turelă de top , Bill Sartor , s- a rănit la gleznă în mecanismul de turelă și a fost scos din acțiune până pe 22 martie .	21	Singular
În interiorul tubului în care se găsesc cei trei electrozi se află vapori de mercur la presiunea de circa 1 torr ( 1 mm Hg ) .	20	Singular
( d ) nava se presupune că pescuiește într- un dreptunghi la scară precisă de la începutul procesului de instalare până la terminarea ridicării tuturor paragatelor în respectivul dreptunghi la scară precisă .	28	Singular
Explozia a apărut în Bowbazaar care face legătura zonei de afaceri cele mai importante din oraș cu un terminal de cale ferată suburban aglomerat .	23	Singular
Autoritățile din Transnistria au declarat că refuză să îi elibereze pe cei doi membri ai grupului Ilașcu rămași în detenție , în pofida deciziei adoptate de Curtea Europeană a Drepturilor Omului ( CEDO ) .	12	Plural
Era cel mai bun povestitor și cel mai spiritual profesor , iar glumele lui te dispuneau , oricât de amărât ai fi fost .	6	Singular
Astfel , dacă în 1997 fuseseră înregistrate 4 112 decese , un an mai târziu numărul acestora scăzuse la 3 996 , în 1999 ajungând la 3 898 .	20	Plural
Şi eu încă -s .	3	Singular
( a ) Autoritățile contractante sunt încurajate să publice în întregime caietul de sarcini și documentele suplimentare pe Internet .	1	Singular
Fiecare zâmbet , fiecare privire a fetei era primită cu adorare ce era din ce în ce mai evidentă pe măsură ce seara trecea și consumul ei de șampanie creștea .	5	Singular
Şi să arătară lor împărțite limbile ca focul , și șăzu pre toți fiecare de ei .	5	Plural
Crăcănel , profesorul de Științe naturale , pe numele lui adevărat Octav Anastasescu , fusese poreclit astfel din pricină că era mic , gras , cu burtă , și mergea crăcănat .	10	Singular
" Cu titlul " Aspecte din sistematica , biologia și ecologia lepidopterelor " , la Muzeul Banatului s- a deschis o expoziție de fluturi .	15	Singular
Iară celalalt , Iacov al lui Alfeiu , iaste din numărul celor 12 apostoli , el încă s- au chemat " fratele Domnului " , pentru că muma acestuia era vară premare cu Mariia , Maica lui Domnul .	4	Singular
Simți o primă nemulțumire .	2	Singular
Având prilejul să asiste la repetițiile conduse de Al. Davila sau de Paul Gusty , prinde gust pentru meșteșugul regiei .	6	Plural
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	29	Singular
Nou -născuți frumoși nu există decât în imaginația părinților , iar acesta nu făcea excepție .	2	Plural
Și- au venit , drăguțele de ele , au venit cum nu ne așteptam de multe , că fiecare invitată de- a noastră și- a mai adus câteva colege .	27	Plural
sufletul înalt către tării i- a tresărit și a intrat , a ajunat și- a cinstit .	15	Singular
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	2	Singular
Cu toate acestea , acidul nicotinic , o componentă a Trevaclyn , trece în lapte .	9	Singular
Închipuirea lui Hristos .	0	Singular
Eu înainte cîntînd , Iar ea din gură -ntrebând : Ionele , Ionele , Unde sunt curțile tele ?	5	Singular
Brazdele s- or răsturna și pe mine m- or îngropa , Sub cel munte , sub cel deal , Să nu fie în zadar .	6	Singular
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	21	Singular
Concesiunile și întreprinderile la străini sunt funeste intereselor națiunii române .	9	Singular
Când obosiră zbirii și se așezară asudați pe ladă , Paraschiv oftă ușor .	6	Plural
Cinstea fetei e ca zăpada , dacă o dată se topește , albeața nu i se mai vede .	0	Singular
Avea o tunică roșie ca vișina putredă și era încins cu un cordon de aur , cu catarame , reprezentând un castel medieval .	9	Singular
Zonele situate la nord de paralela 62 și anumite zone adiacente sunt asimilate zonelor montane .	6	Plural
Călătoria nu -i pusese nici o problemă , iar fata era evident atât de experimentată încât îi era mai puțin frică decât i- ar fi fost în mod normal .	3	Singular
Hristoși strîmbi .	1	Plural
Bineînțeles , există o suprapunere considerabilă între acestea și amândouă intrinsec au legătură cu natura societății .	2	Singular
" , apoi cugetă că asemenea știri nu sunt de natură să favorizeze digestia și făcu toate sforțările să gonească fantoma lui Conțescu .	3	Singular
Scrie versuri înflăcărate ( Hora Unirei ) , care se recită și se cântă cu însuflețire .	1	Plural
Din ianuarie 1899 , conducerea suplimentului este luată de C. Mille , care schimbă și echipa redacțională .	6	Singular
Pacienții internați cu suspiciunea IFS care au factori de risc asociați îngrijirii instituționalizate vor fi tratați inițial cu antibiotice empirice cu spectru larg , până la obținerea hemoculturilor .	15	Plural
Iară voi , dragilor , aduceți- vă aminte de cuvintele ce v- au grăit voao întîiu apostolii Domnului nostru Iisus Hristos .	12	Plural
Piesele sunt recoltate din toate regiunile locuite de români , A. fiind cel dintâi care pune în evidență unitatea folclorului nostru .	0	Plural
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	26	Plural
El , răspunzînd , zise lor : Cîndu -i sara , grăiți , semnu va fi , că să rușiaște ceriul .	11	Plural
Pentru o zi de cazare cu trei mese incluse , un turist plătește în jur de 50 de euro , ceea ce înseamnă că un sejur de trei zile costă ceva mai mult de 500 de lei .	30	Singular
Diatriba ei a fost întreruptă de Michael care a dat buzna în bucătărie .	2	Singular
El să lăpădă de El , zicînd : Muiare , nu -L cunoscu pre El .	8	Singular
Cu toate acestea , există un potențial de interacțiune , deoarece ciclosporina se leagă de hematii .	6	Singular
Iară Dumnezău dă lui trup cum au voit , și a fietecare sămînță , trupul ei .	14	Singular
Ascultați , frații miei iubiți , au n- au ales Dumnezău surumanii ceștii lumi să fie bogați în credință și moșteani Împărății carea e făgăduită celora ce- l iubescu pre El ?	0	Plural
Știi nici - ceea ce este și mai ciudat - că acest nume va fi înlocuit în cele din urmă cu numele Apei care Dă Nori , adică Donaris - Danubiu - Dunăre .	24	Singular
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	12	Singular
Se pare că scânteile provenite de la ele au cauzat incendiul , semnalat la numai un minut după primul eveniment de acest fel , de la un chioșc .	27	Singular
și într- un fel în acea primăvară friguroasă și confuză , undeva într- un oarecare act fără dragoste și doar sexual , Phoebe a rămas însărcinată .	2	Singular
Cine vine cătră Mine și nu urăște prе tată- său și prе muma , și muiaria și feciorii și frații și surorile , încă și sufletul lui , nu poate ucenicul Mieu să fie .	6	Singular
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	32	Singular
Şi încă ne vom afla mărturisitori minciunoși lui Dumnezău , c- am mărturisit despre Dumnezău , c- au sculat pre Hristos , pre carele nu L- au sculat , deaca nu să vor scula morții .	6	Plural
Rău e dealul cu cucute Și badea , cu mândre multe ; Pân- ajunge pe la toate , Trece , zău , de miez de noapte .	13	Singular
Carele S -au dat pre Sine , pentru păcatele noastre , ca să ne răpească pre noi den această lume hicleană , după voia lui Dumnezău și a Tatălui nostru .	13	Plural
Iară după trei luni , vînslăm cu corabie alexandrienească , carea ernase în ostrov , căriia -i era sămnul Dioscori .	11	Singular
Alăturându -se acestor eforturi , Crucea Roșie Română solicită , la rândul ei , " Ajutor pentru Asia " și implicit sprijin în promovarea acțiunilor umanitare în beneficiul persoanelor afectate de dezastru .	31	Singular
Arată a fi păcat mare a să amesteca în praznicele idolești , că să amesteca cu idolii , ameastecă -să cu dracii , și a fi partnici la masa Domnului și la masa idolească nu pot deodată .	26	Plural
Odată ce pământul este drenat , protecția lui este mutată de pe orice spațiu al locațiilor arheologice , și rămășițele organice încep să se DESCOMPUNĂ și se dezintegrează foarte repede .	14	Singular
( 2 ) Textul acordului , al anexelor și al protocoalelor se atașează la prezenta decizie .	3	Singular
Prin funcțiile sale complexe , prin poziția în cadrul țării și prin numeroasele obiective cu valoare istorică , arhitectonică și de altă natură , Bucureștiul reprezintă unul dintre principalele centre turistice ale României .	31	Plural
înainte ca el să ajungă la specimen , intestinele lui s- au DESCOMPUS atât de rău încât au trebuit aruncate afară , astfel încât ceea ce el a văzut era , eventual , un specimen fără mațe .	34	Singular
Direcția de Muncă , Solidaritate Socială și Familie Arad a prelungit până în 13 ianuarie perioada de depunere a dosarelor pentru plata indemnizației pentru creșterea copilului până la 2 ani ( 3 ani în cazul celui cu handicap ) .	4	Singular
Deaca fură sloboziți , veniră către ai lor și povestiră carele zisease lor mai marii popi și bătrînii .	1	Plural
( 5 ) Articolele 13 și 22 din Regulamentul ( CE ) nr. 139/2004 nu au fost încorporate în Decizia nr. 78/2004 a Comitetului mixt al SEE din 8 iunie 2005 .	3	Plural
Derept aceaia mă voiu lăuda mai vîrtos întru slăbiciunile meale , ca să sălășuiască întru mine putearea lui Hristos .	16	Singular
9 . Se agită cu ajutorul unui aparat cu ultrasunete și se clarifică , de trei ori în total , stocând supernatantul în fiecare stadiu .	7	Singular
Îți aducea la cunoștință cu o mândrie liniștită , pufăind din pipă , că în ultimii patru ani fusese pontat prezent la Centrul Comunitar în fiecare seară .	5	Singular
În scopul de a îmbunătăți uniformitatea de aplicare a alineatului ( 4 ) în statele membre , Comisia elaborează liniile directoare comune pentru aplicarea sa .	21	Plural
Turnați jumătate într- o cutie de șarlotă sau o cutie de prăjituri de 15 centimetri ( 6 ' ' ) și lăsați -o să se fixeze .	13	Plural
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	24	Plural
Şi -L dusără pre El la Anna întăiu , că era socru Caiafei , carele era popă mai mare într- acel an , iară el tremease pre El legat la Caiafa , la popa cel mai mare .	25	Singular
Și cine nu va priimi pre voi , neci va asculta cuvintele voastre , eșind din casă au den orașul acela , scuturați prahul de pre picioarele voastre .	12	Plural
Omul cel dintîiu den pămînt , pămîntesc , al doile om , Domnul , den ceriu .	1	Singular
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	7	Singular
Numărul din ianuarie 1936 , la care colaborează Gala Galaction ( Povestea vieții mele ) și Olga Greceanu , este închinat reginei Maria .	0	Singular
Iară veni zuoa azimelor , întru carea să cădea să mănînce Paștile .	6	Singular
intervenii eu , doar i- oi da sămânță de vorbă suplinitorului .	1	Singular
Dintre cei 156 pacienți care au prezentat RCM , la 43 pacienți ( 27 , 6 % ) s- a pierdut RCM .	3	Plural
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	1	Plural
( a ) Să colaboreze cu laboratorul comunitar de referință din domeniul lor de competență .	6	Singular
Deaca fură sloboziți , veniră către ai lor și povestiră carele zisease lor mai marii popi și bătrînii .	11	Singular
Ilie C. a fost în plasament la o asociație caritabilă , dar în 2003 a fugit de acolo .	15	Singular
Secretarul general al O.N.U. , Kofi Annan , lansează un apel tuturor părților implicate în conflictul din Irak să dea dovadă de reținere , pentru a se evita punerea în pericol a populației civile .	28	Singular
El crede , romantic , în chemarea mesianică a omului de condei , cum și în menirea socială a artei .	17	Singular
Trunchii pădurilor se ajungeau cu ramurile lor deasupra râului și formau bolți nalte de verdeață nestrăbătută .	0	Plural
O disperare care nu urcă pe culmi , o frământare izbucnind în emfază și în irațional agită solilocviul din Cartea întunerecului ( 1940 ) .	20	Singular
( 6 ) Trebuie luate în considerare principiile Organizației Internaționale a Muncii privind organizarea timpului de lucru , inclusiv cele referitoare la munca de noapte .	10	Singular
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	9	Singular
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	5	Singular
în 8 februarie , la sediul C.C.G. ( str. A. Pacha nr. 2 ) va avea loc vernisajul expoziției de carte " 100 de titluri - 100 de autori .	24	Plural
( 1 ) Fiecare parte informează cealaltă parte cu privire la activitățile sale care au o dimensiune internațională și care pot prezenta interes pentru cealaltă parte .	11	Plural
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	13	Singular
La Sarajevo , Bosnia , s- a desfășurat a șaptea reuniune la nivel înalt a țărilor membre ale Procesului de Cooperare în Europa de Sud-Est , consacrată în special cooperării regionale în lupta împotriva crimei organizate .	8	Singular
Apariția comunității este strâns legată de dispariția comunismului , explică în postfața sa Emilian Cioc , traducătorul prezentei ediții .	17	Singular
( 1 ) Semințele de tomate de origine comunitară pot să circule în Comunitate numai atunci când îndeplinesc condițiile prevăzute la punctul 2 din anexă .	8	Singular
La masă se făcu vorbă destulă .	5	Singular
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	28	Singular
- unei mai bune examinări a posibilităților existente ale cetățenilor și întreprinderilor din San Marino de a participa la programele și activitățile de cercetare și dezvoltare ale Comunității .	4	Singular
Calul său se opri și începu a paște și a bea apă .	1	Singular
Nime derept aceia nu -i zise : Ce cauți ? sau Ce grăiești cu ia ?	5	Singular
Și fiind sara , era corabiia în mijlocul mării și El Însuși , pre uscatu .	7	Singular
Ei -s din lume ; pentr- aceaia de ceale lumești grăescu , și lumea -i ascultă pre ei .	3	Singular
( 10 ) Decizia 2003/644/CE abrogă Decizia 95/160/CE a Comisiei care este încorporată în acord și care , prin urmare , trebuie eliminată din acord .	7	Plural
Se auzi și ceva ca un geamăt foarte slab , sau un scheunat , în tot cazul era involuntar .	1	Singular
Slugă hicliană .	1	Singular
O zona mlăștinoasă la nord de zona fortificată , cu formațiuni de turbă ce existau din timpurile romane , au împiedicat , probabil , construirea unui drum direct spre orașul din acea direcție .	24	Singular
Crezi în proroci , craiu Agrippo ?	4	Singular
Iisus Nazarineanul , bărbat de la Dumnezău adevărat , între voi cu mari fapte și minuni și seamne care le făcu , pren El Dumnezău , în mijlocul vostru , cum știți și voi .	15	Plural
Va sfârși ca un „ strigoi ” , într- un ospiciu , modelând din zăpadă – simbol lejer – o statuie .	0	Singular
Nici o mișcare !	1	Singular
La nevoie , ca să uităm cât e ceasul , se mai frig și vreo zece rațe și gâște sălbatice împănate cu usturoi , cu ceapă și slănină afumată .	27	Singular
Veniră cătră el o muiare avînd un vas de alavastru , cu unsoare de mult preț și îl vărsă pre capul lui , șăzînd Iisus la masă .	6	Singular
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	4	Singular
Pentru aceaia , fără îndoitură , scriitoriul ceștii cărți încă au fost îndemnat de Duhul Sfînt a scrie , cum să arată la începeniia cărții , zicînd Pătru apostol .	12	Singular
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	15	Plural
( Aceasta zise , ispitindu -l pre El , că El știia ce vrea să facă ) .	13	Singular
― M- am gândit că ar fi frumos din partea clasei noastre să trimitem o coroană de flori la înmormântarea marelui poet .	21	Singular
Așa , zic voao , bucurie iaste înaintea îngerilor lui Dumnezău , pentru un păcătos pocăit .	5	Singular
Arată viiața noastră că iaste ca și o cale de- a alergarea ca și la un sămnu .	1	Singular
El este tapetat la exterior de foița viscerală a pericardului și la interior de endocard , care se răsfrânge pe scheletul fibros al valvelor cardiace , continuându -se apoi cu endoteliul vaselor mari .	4	Singular
În fiecare an , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) revizuiește orice informație nou apărută , iar acest rezumat va fi actualizat , după caz .	14	Singular
Şi această poruncă avem de la El , cum cine iubeaște pre Dumnezău să iubască și pre fratele său .	17	Singular
De blăstămul legii și de silitura legii de carele ne- au slobozit Hristos , cap 7 .	10	Plural
Își luă tocul fără tragere de inimă , întrebându -se dacă o mai găsi ceva de scris în jurnal .	1	Singular
( 2 ) În cazul în care nu sunt soluționate altfel , litigiile referitoare la interpretarea sau aplicarea prezentului acord sunt rezolvate prin mijloace diplomatice de către țara gazdă și reprezentanții UE .	8	Plural
Aici apare dreapta ( numită cu numele lui Gauss și Newton ) care unește mijloacele diagonalelor .	4	Singular
Textele cu caracter eseistic alternează cu prozele scurte , inedite .	3	Singular
3.3 . În interiorul zonei descrise la punctul 3.2 , toate suprafețele sunt tratate în același mod .	13	Plural
Simon îl pusese pe Ben la conducere așa încât el să nu alerge înapoi pe plajă și să se taie în sârma ghimpată ruginită .	6	Singular
Comitetul Internațional Olimpic a emis o serie de recomandări sportivilor sub 35 de ani , pentru ca aceștia să efectueze regulat teste medicale , în vederea limitării riscurilor de deces în urma unor accidente cardiace .	9	Plural
Gura vârșei este răsfrântă înăuntru , ca deschiderea unei călimări , formând un gârlici conic .	9	Singular
Iară popii cei mai mari și bătrînii și tot sfatul căuta mărturii minciunoase spre Iisus , ca să omoară pre El .	12	Plural
Că de mă voiu ruga cu limba , cu duhul mieu să roagă , iară mintea mea fără roadă iaste .	10	Singular
Atuncea începu Iisus cu înfruntare a certa orașăle întru carele fură făcute multe puterile lui , că ce nu să pocăiră .	1	Singular
Ca atenuare Lawrence Hazell , pentru Muise , a spus că a comis abaterea deoarece datora unor oameni 110 Ł .	9	Singular
Nu se știe din ce s- a făcut ceața , Cum nu știe roua de vânt , Aruncată pe pământ .	15	Singular
( Halca iaste , de pun vrun lucru scump într- un loc , deci aleargă , carele soseaște mai curînd , ia dobînda ) .	5	Plural
La Dresda a avut loc ultimul tur de scrutin din alegerile parlamentare din Germania , primele proiecții la ieșirea din secțiile de votare indicând un ușor avans al candidatului CDU față de cel al SPD .	22	Singular
Și vor batgiocuri pre El , și -l vor bate pre El , și -l vor scuepi pre El și- l vor omorî pre El .	18	Singular
Însă de aceasta nu vă bucurareți , căce duhurele voao să pleacă ; bucurați- vă mai vîrtos că numele vostru scris iaste în ceriure .	21	Singular
Mai era încă aer în salon , încă îl mai puteau vedea , și el pe ele , dar se scufundau , se scufundau în apele întunecate care din clipă în clipă aveau să le ascundă vederii lui pentru vecie .	5	Singular
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	23	Singular
Se spune că ” probabilitățile sunt vehiculul statisticii ” .	6	Singular
Părțile contractante pot , prin consimțământ reciproc , să extindă prezentul acord , în vederea intensificării și a completării cooperării vamale , în conformitate cu legislația vamală a fiecăreia , prin intermediul unor acorduri privind sectoare sau subiecte specifice .	37	Plural
Liderii celor 25 de state membre ale U.E. au adoptat formal prima Constituție Europeană , dar au amânat numirea viitorului președinte al Comisiei Europene .	8	Plural
4 . Se adaugă 50 µl de anticorp monoclonal 3-17-A3 ( diluat la 1/100 ) în fiecare godeu al plăcii de microtitrare .	18	Singular
Acesta este important , deoarece utilizarea simultană a mai multor medicamente poate amplifica sau scădea efectul unor medicamente .	14	Singular
Acest lucru a salvat , probabil , structura de la o deteriorare și mai gravă după încetarea morăritului comercial la începutul Primului Război Mondial .	10	Singular
( 3 ) Cererile sunt redactate într- o limbă oficială a autorității solicitate sau într- o limbă acceptabilă pentru această autoritate .	16	Singular
În toate zilele moriu , pentru slava voastră , carea am în Hristos .	12	Singular
Principalii indicatori ai eficacității au fost timpul de supraviețuire al pacienților sau perioada de timp care s- a scurs până când cancerul pacientului a început să se agraveze .	3	Singular
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	11	Plural
Noțiunea de " repaus " trebuie exprimată în unități de timp , adică în zile , ore și / sau fracțiuni ale acestora .	8	Plural
Aceste prețuri trebuiau ținute în seamă , când s- au fixat taxele pășunatului pe hectar sau pe cap de vită .	12	Singular
Revista avea patru pagini , care vor spori cu timpul , ajungând în 1937 la 18 .	6	Plural
Ele singure nu pot produce , ca cuvintele din celelalte categorii gramaticale , acel efect muzical în care rezidă importanța estetică a aliterațiunii .	21	Singular
Creșteri în volum , măsurate 8 radiologic , au apărut la începutul terapiei cu filgrastim și au tins către stagnare .	0	Singular
Căci vocația lui a fost ziaristica , politică și culturală , „ Nestorul presei românești ” – cum fusese numit – slujind -o mai bine de o jumătate de secol .	13	Singular
Am fost tânăr ca o floare Ş- am rămas fără picioare .	7	Plural
Vream să mai văd și comedia asta și să mă întorn acasă mulțămit .	9	Singular
În timpul Eteriei , se refugiază în Bucovina și Basarabia , întorcându -se la Iași în 1822 , când saluta „ restatornicirea ” domniilor pământene .	1	Singular
Literatura română modernă nu e de conceput în afara prezenței sale carismatice .	6	Singular
Noi avem și întărire De la jupânul nostru mire cu pecete împărătească , Că avem un colac de schimbat .	10	Singular
Apropiindu- să într- aceia unii den saduchei ( carii zicea a nu fi înviere ) , întrebară pre El .	3	Plural
În locul ei , o voce răstită , milităroasă descria cu un fel de voluptate brutală armamentul noii Fortărețe Plutitoare care tocmai fusese ancorată între Islanda și Insulele Feroe .	9	Singular
Dar lucrurile s- au petrecut în așa fel , că li s- a tăiat tuturor cheful de cinste .	4	Singular
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	4	Singular
Într- o cutie de Avonex există patru sau doisprezece seringi preumplute , pregătite pentru utilizare , fiecare conținând 0 , 5 ml de lichid limpede , incolor .	1	Singular
Ce pren mila Domnului nostru Iisus Hristos creadem că ne vom spăsi ca și aceaia .	10	Plural
Foaie verde foi de fag , Ieși , măicuță , până -n prag , Te uită la curcubeu Să vezi , maică , drumul meu , Drumul către miazănoapte , Unde -s duși voinici la moarte .	2	Singular
( 17 ) Prezenta directivă nu trebuie să aducă atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere a directivelor indicate în anexa I , partea B , 1 .	9	Singular
De unde stătea Winston se puteau citi foarte bine cele trei lozinci ale Partidului , scrise cu litere elegante pe fațada cea albă : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	21	Singular
Să să ferească de învățătura fariseilor .	5	Plural
În ședința de la 26 august a societății s- a continuat analiza măsurilor antiepidemice care se impuneau și a fost desemnat colectivul care avea să redacteze un program de acțiune profilactică în întreaga țară .	5	Singular
TSS conține trei selectori de segment de stivă , adiționali , ( SS0 , SS1 , SS2 ) , și trei pointeri de stivă corespunzători ( ESP0 , ESP1 , ESP2 ) .	21	Plural
Ne- a trimis tânărul împărat pe lumina stelelor , S- o lăsat o stea luminoasă deasupra curților dumneavostră .	16	Plural
( 3 ) Comisia a negociat cu părțile contractante la Eurocontrol , în numele Comunității , un protocol de aderare a Comunității Europene la Eurocontrol ( protocolul ) .	22	Singular
Lungul exil al lui Sterland a început când s- a rănit la ligamentele de la gleznă în meciul din Tottenham pe 7 martie .	6	Singular
Și auzi Irod craiu ( că la arătare era numele lui ) și zise : Ioan Botezătoriul s- au sculat den morți și derept acea să fac puteri de el .	21	Plural
Iară mie mi -i puțin să mă giudec de voi , sau de o giudecată omenească , ce nece însumi pre mine nu mă giudec .	14	Singular
Iară Domnul zise : Eu sînt Iisus pre carele tu gonești .	9	Singular
Domnule , te- am rugat să fii bun să nu -mi mai zici vorba asta .	12	Singular
Şi zise lor : Bărbați israiltenești , socotiți- vă de oamenii aceștea , ce veți să faceți .	5	Plural
" Dacă reușita depinde de votul meu , îl retrag " , sau " Votez alături de majoritate , la sfârșit " .	17	Singular
Iară Iisus chemînd pre ei zise : Lăsați porobocii să vie cătră Mine și nu -i oprireți , că unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	8	Plural
Mândrii rău că i -o părea Că mă duc de lăngă ea .	0	Singular
Lexicul este încărcat de provincialisme , stilul nu e nici pe departe format , fiind serios afectat de febrilitatea cu care au fost scrise însemnările .	12	Singular
Conteneaște muerile să nu înveațe în săbor .	6	Singular
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	11	Singular
În nici o situație publică sau particulară nu se recunoștea că ar fi existat vreun moment în care cele trei puteri să fi fost altfel grupate .	9	Singular
Afecțiunile psihice din cadrul bolilor neurochirurgicale vin ca un argument în sublinierea importanței substratului anatomic în procesele psihice normale .	1	Plural
Mișcarea de pe străzi , uruitul asurzitor al trăsurilor , semnalele tramvaielor , mulțimea automobilelor te fac să te gândești la un Paris în miniatură .	11	Plural
Exponent al școlii critice a „ Contemporanului ” , pledând pentru arta cu tendință , nu acceptă în nici un chip estetica junimistă .	0	Singular
TAXOTERE 20 mg concentrat pentru soluție perfuzabilă în flacon Flacon din sticlă incoloră de tip I , cu capacitatea nominală de 7 ml , cu capac flip-off verde .	12	Singular
Şi veni în orașul Samariei ce să zice Sihar , aproape de uricul care deade Iacov lui Iosif , fiiului lui .	20	Singular
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	32	Singular
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	6	Singular
Între cele mai importante realizări ale anului la B.J.T. se cuvin menționate reamenajarea sălii de lectură de la sediul central din Piața Libertății și redeschiderea Bibliotecii Tineretului .	4	Plural
Portugalia suferă de cea mai cruntă secetă din ultimii 60 de ani , 68% din teritoriu aflându -se în stare de secetă severă sau extremă .	11	Plural
Atuncea văzînd pre el Iisus că cu înțelepciune răspunse , zise lui : Nu ești departe de Impărățiia lui Dumnezău .	18	Singular
Iară El eșind , începu a propovedui mult și vestind cuvîntul cît de aciia nu putea El aiavea în cetate să între , ce afară în locure pustie era și veniia la El de petutindinea .	16	Singular
A prinde daraftul cuiva .	3	Singular
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	0	Singular
De asemenea , aceste grupuri pot ajuta societățile de asigurare și reasigurare să dobândească experiență în privința riscurilor cu care nu sunt familiarizate .	11	Singular
A. are o argumentație strânsă , însuflețită , cu izbucniri polemice , retorice , cu expresii metaforice nu lipsite de plasticitate .	3	Singular
( 4 ) Lista cu beneficiarii contribuțiilor financiare și lista cu acțiunile finanțate în prezentul cadru se publică în fiecare an pe site -ul internet al Comisiei , menționându -se sumele alocate .	31	Plural
Factorul antropic a contribuit la unele modificări ale acestor particularități .	2	Singular
Și chemă pre ei , în pilde zise lor : Cum poate Satana pre Satana să scoață ?	12	Singular
Orașul Makó va găzdui în septembrie o misiune economică ocazionată de " Festivalul cepei " , iar Békéscsaba , tot o misiune economică , aceasta fiind prilejuită de " Festivalul cârnațului " .	2	Singular
Iară fiind sara , în zuoa cea de întăiu a săptămânii și fiind ușile încuiate , unde era ucenicii adunați , pentru frica jidovilor , veni Iisus și stătu în mijlocul lor și zise lor : Pace voao !	28	Singular
Craig răspunde printr- un gest cordial , scriind un „ cuvânt înainte ” la cartea cea mai importantă a lui A. , Pretexte pentru o dramaturgie românească ( 1936 ) .	8	Singular
Iași este un nod feroviar aflat la intersecția dintre Magistrala Făurei - Tecuci - Iași - Ungheni , linia principală Iași - Pașcani și ramificațiile Iași - Dorohoi , Iași - Hârlău .	5	Singular
Dară la înviere , a căruia de aceia va fi muiarea ?	5	Singular
În cazul colicii renale , acest deficit de irigație este provocat de întreruperea totală sau parțială a drenajului urinei prin căile de excreție reno-ureterale și creșterii consecutive a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului .	15	Singular
Te iubesc de foarte mult timp , am recunoscut eu .	8	Singular
Ministrul rus al apărării a declarat că arsenalul nuclear al Rusiei se află în siguranță , iar militanții islamici nu ar putea fura niciodată o rachetă nucleară din această țară .	18	Plural
( c ) Susceptibilitate antimicrobiană care se testează pe izolate de salmonella zoonotică .	3	Singular
Şi ei rădicară glas zicînd : Iisuse , Învățătoare , fie -Ți milă de noi .	8	Singular
A măsurat lung ferestrele din fața lui și- a așteptat .	1	Singular
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	23	Singular
Moartea în împrejurări oarecum dubioase a unui cal de curse aparținând fiului său era sincer cea mai mică dintre problemele sale .	19	Plural
Stanca greu se supăra Și de mumă -l suduia , Vorbă -ndată -i trimitea Și netrebnic că -l făcea .	6	Singular
― ambele societăți sunt supuse impozitelor pe profit fără a fi scutite , și ambele adoptă forma unei societăți pe acțiuni .	11	Plural
Fiecare autoritate națională desemnată din cadrul Comunității pune la dispoziția celor interesați , care intră sub jurisdicția sa , deciziile de import prevăzute la alin. 1 și obligațiile referitoare la exporturile de produse chimice , altele decât condițiile de notificare de export .	30	Plural
În cadrul acestei metode de încercare , fasciculul de cabluri care conectează componentele unui SAE este supus la niveluri specificate de intensitate a câmpului .	19	Plural
Le urmăream cu priviri duioase pe toate fetele din cursul superior de la Carmen Sylva și de la Moteanu , când se -ntorceau de la școală și treceau prin fața porții mele .	10	Singular
Nicio timiditate , niciun respect fals sau ipocrit nu trebuie să umbrească luciditatea unei atitudini critice .	12	Singular
Murgu mi- a vorbit : - Drag stăpân d’ al nostru De când ne hrănește Și ne miluiește , La deal nu ne- a scos , La deal la ntrecare !	2	Singular
Abia dacă aveam atențiile impuse de o elernentară politeță față de ea .	7	Singular
în sudul Guildford -ului a rămas blocat în spatele unui utilaj pe șine de trei motoare de tracțiune transportând o gogorâtă inferioară .	21	Singular
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	20	Singular
Și pre sluga netreabnică aruncați -l întru întunearecele de afară .	3	Singular
Principatul Andorra ia măsurile necesare pentru a garanta funcționarea corectă a sistemului de repartizare a încasărilor .	11	Singular
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	29	Singular
Între octombrie 1870 și noiembrie 1872 , din motive personale , Timotei Cipariu întrerupe apariția revistei .	8	Plural
Iară de nu voiu ști putearea ( Înțelesul ) glasului , fi -voiu a cela ce -mi grăiaște prost și cela ce -mi grăiaște mie fi -mi -va prost .	22	Singular
* activități diverse care susțin acțiunea comunitară prin implicarea actorilor societății civile care intervin la nivel național sau european în domeniile educației și al formării .	1	Plural
O , eu om nevolnic , cine mă va izbăvi pre mine de trupul morții aceștiia ?	15	Plural
Serviciile au cunoscut cele mai multe scumpiri , tarifele urcând în perioada decembrie 2004 - decembrie 2005 cu 13,1% .	18	Plural
Pilda de grăunțul muștariului .	3	Singular
Răspunse Ioan și zise : Nu poate omul luoa nemică , de nu va fi dat den ceriu voi înși sânteți mie mărturie că am zis că nu sânt eu Hristos , Ce ca un trimes sânt înaintea Lui .	15	Singular
Mare bucurie să aveți , frații miei , cînd cădeți în multe fealuri de ispite , știind că ispita credinței voastre lucrează răbdare .	20	Plural
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	30	Singular
Era într- aceaia Maria Magdalina și Ioana și Mariia , muma lui Iacov , și altele cu iale , carele zisără cătră apostoli aceastea .	15	Plural
Hunt , care și- a rupt o gleznă la începutul acestui sezon , a spus : " Este o bună oportunitate să arăt ce pot face după o scurtă perioadă dificilă .	9	Singular
Partea artistică a fost asigurată de Marcel Pavel , Adrian Minune și Lavinia , pentru dans fiind amenajat un cort special .	15	Singular
Că derept aceaia și dajde dați , că slugi lui Dumnezău sînt , tocmai într- aceasta slujind .	2	Singular
De- aicea treace la deregătoriia prorocestvii Lui , în carea în multe chipuri să arată că -i proroc , cu propovedaniia lui Ioan , cu botezul în Iordan , cu pogorîrea porîmbului spre El și cu biruința spre Satana .	6	Singular
Medicul va alege doza de Vidaza în • funcție de starea generală , înălțimea și greutatea dumneavoastră .	13	Singular
O funcție se definește prin antetul și corpul funcției .	5	Singular
Când Bradbury a murit înainte de vârsta de treizeci , majoritatea interesului în proces pare să fi pierit cu el .	17	Singular
Iaca taină zic , că nu va adurmi toți , iară toți ne vom schimba în degrabă și în clipeala ochiului , în trîmbițarea de apoi .	7	Plural
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	0	Singular
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	4	Singular
Motivul întreruperii tratamentului a fost în toate cele 3 cazuri reprezentat de prezența reacțiilor adverse :	1	Singular
Adevărat grăescu pren Hristos , nu mințu , mărturisind depreună cunoștința sufletului mieu , pren Duhul Sfînt .	11	Singular
Ce mai mare milă făgăduiaște , că zice ( Scriptura ) " Dumnezău , făloșilor le stă împrotivă , iară smeriților le dă mila Sa " .	12	Singular
Prima flotilă militară a statului român a avut în compunere 6 șalupe-canoniere și era dispusă în 6 baze , în porturile Chilia , Ismail , Galați , Brăila , Giurgiu și Calafat .	1	Singular
Dacă k = 3 atunci este 89% din totalul de date .	5	Singular
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	11	Singular
Zise lor Iisus : adevăr , adevăr zic voao , nu Moisi deade voao pâine den ceriu , ce Tatăl Mieu dă voao acea pâine den ceriu adevărată .	2	Singular
Începu să murmure , cu aceeași voce lipsită de expresie ca și mai înainte , abia mișcându -și buzele , o șoaptă care se îneca foarte ușor în vacarmul de voci și huruitul camioanelor .	33	Plural
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	16	Singular
De a doa oară : Marco n- au fost den cei doisprăzeace apostoli , ce au fost den cei 70 de ucenici .	2	Singular
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	30	Singular
ACOLADE ESTIVALE , săptămânal editat de societatea „ Acolade literare ” , apărut la București în intervalul iunie – octombrie 1991 .	8	Plural
După absolvirea liceului la Vârșeț , urmează cursurile Facultății de Filosofie din Novi Sad , oraș unde se stabilește și unde își va desfășura activitatea .	7	Plural
Cel mai expresiv sub acest aspect rămâne Arhanghelii , care marchează un punct de referință în romanul nostru , cu deosebire prin întărirea caracterului realist .	14	Singular
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	4	Singular
Iară să chiamă pre voi cineva den necredincioși și veți să meargeți , tot ce vă vor pune vouă înainte , mâncați , nemică întrebându- vă pentru știință .	15	Plural
Ce căuta Israil , aceaia nu află , iară aleșii aflară -o , iară ceialalți orbiră .	1	Singular
Pentru abateri au fost sancționați 62 de agenți economici , suma totală a amenzilor fiind de 92,3 mii de lei , iar a confiscărilor de 2,03 mii de lei .	5	Plural
( 1 ) , acestea sunt însoțite de o fișă tehnică de securitate , în conformitate cu Directiva Comisiei 91 / 155 / CEE20 .	12	Singular
Faceți rodure destoinice pocăinței , și nu înceapereți a grăi întru voiși , tată avem pre Avraam , că zic voao că poate Dumnezeu și din ceaste pietri a rădica feciorii lui Avraam .	23	Singular
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	5	Singular
Și văzînd cărtularii și fariseii pre El mîncînd cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii , ziseră ucenicilor lui că ce mănîncă și bea cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii ?	2	Plural
" ( d ) Comisia este invitată să reexamineze , până la 31 decembrie 2006 cel târziu , în strânsă cooperare cu statele membre , liniile directoare existente pentru întocmirea rapoartelor de securitate .	25	Plural
Pentr- aceaia varecine va mînca pîinea aceasta sau va bea păharul Domnului , nedestoinic ; vinovat va fi trupului și sîngelui Domnului .	20	Singular
Iară ei auzind , să turbară de mînie , și să sfătuiia să -i omoară pre ei .	1	Plural
Și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stările de raritate și de vis ale poeziei pot fi reduse la un model rațional .	27	Singular
El dă și o versiune franceză a baladelor ( 1855 ) , căreia Mérimée îi consacră o recenzie , comentată de Sainte-Beuve .	7	Plural
Socotind cu frica lui Dumnezău , viiața voastră curată .	4	Singular
Iară cei unsprăzeace ucenici mearsără în Galilea , în muntele unde lăsase lor Iisus .	4	Plural
Undeva , în depărtare , explodă un obuz , făcând un zgomot care se auzi ca un ecou surd .	3	Singular
Mai lesne iaste cămilei pren urechile acului a treacere decît bogatului , întru Împărățiia lui Dumnedzău să între .	5	Plural
Şi căuta pre Iisus , și zicea unii cu alalți stând în besearecă : Ce vă pare voao , au nu va veni la praznic ?	3	Singular
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	1	Singular
Pe un plan restrâns , mai ales tipologic , scriitorul îl precede pe I. L. Caragiale .	11	Singular
Iară carea cade în pămînt bun , aceștea sînt carii întru inimă bună și curată cuvîntul auzit ținu -l , și rod fac întru răbdare .	15	Singular
Şi pentr- aceasta știm că -L cunoaștem pre El , să vom ținea poruncile Lui .	14	Singular
Perioada minimă de concediu anual plătit nu poate fi înlocuită cu o indemnizație financiară , cu excepția cazului în care relația de muncă încetează .	16	Singular
Că cine are , da -i -să -va lui și carele n- are și ce are lua -să -va de la el .	5	Singular
Neștiind darurele Duhului Sfînt , cu carele îmfrîmțeșază Dumnezău împărățiia Fiiului Său .	2	Singular
Estimările ONU au fost că 500-1.000 de oameni mureau zilnic datorită înfometării și bolilor legate de situația de criză .	3	Singular
Un tribunal din Hamburg a anunțat că este interzisă folosirea în scopuri comerciale a mărcilor germane sau europene înregistrate de Federația Internațională de Fotbal ( F.I.F.A. ) .	0	Singular
Iară pre limbă , nece un om nu o poate potoli : răul ce nu -l poți ogoi , plinu -i de veninul morției .	15	Singular
Potrivit unui material difuzat de Ministerul Apărării Naționale ( MApN ) , prioritatea în domeniul achizițiilor de echipamente moderne o dețin forțele aeriene .	15	Plural
( c ) dacă unele mărfuri importate pe teritoriul unei părți contractante au fost exportate în mod legal de pe teritoriul celeilalte părți contractante , precizându -se , dacă este cazul , regimul vamal aplicat mărfurilor .	20	Singular
Întră Simon Pătru și trase mreaja la pământ , plină de pești mari , o sută cincizeci și trei și atâțea fiind , cât nu să rupse mreaja .	26	Singular
Și în sinagoga lor era un om avînd duh drăcesc necuratului , care strigă cu glas mare .	5	Singular
În mai 1944 , orașul a fost scena unor lupte grele între forțele româno-germane și Armata roșie , zile în care o mare parte din zonele istorice ale orașului a fost distrusă .	23	Singular
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	6	Singular
Multe magazine au fost închise , proprietarii lor pierind în război sau de mâinile Komitehilor , sau fiind falimentați de economia prăbușită .	13	Plural
Toată grija voastră aruncînd spre Dîns , că Lui -i grije de voi .	8	Singular
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	7	Plural
Și zise lui : Caută nemurui nemică să nu spui , ce pasă de te arată popei și du , pentru curățeniia ta ce au porîncit Moisi ; aceasta mărturie lor .	22	Singular
Și ce înțelepciune -i aceasta ce e dată lui , că puteri ca aceastea de mînile lui să facu ?	18	Singular
Rodul pocăinței .	0	Singular
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	8	Singular
" Larry " , a spus ea , " tocmai mi- am ars mâna pe grătarul de la cuptor din cauza ta . "	4	Singular
Și eși de acolo și veni întru moșiia Sa și mergea după El ucenicii lui .	8	Singular
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	11	Plural
Alexil tratează boli , favorizează căsătorii , aduce pace , credință , prosperitate , îndepărtează ghinioane , făcături .	12	Singular
Dacă boala hepatică se agravează , ar putea fi necesar să opriți tratamentul cu Telzir pentru un timp sau definitiv .	2	Singular
Fiecare dintre noi alegem să sărbătorim Anul Nou așa cum ne dorim sau cum ne permite bugetul propriu .	10	Plural
Și mam'mare scoate din săculetul ei un beret tot din uniforma canonierii « Le Formidable » .	11	Plural
Pentru că Dumnezău era întru Hristos , lumea împăcîndu -Şi Şie , nepuind ( Nemenind ) lor greșalele lor , și puse în noi acel cuvînt al împăcăriei .	17	Plural
A.B.C. , revistă social-politică și culturală editată de Asociația „ Echinox ” și apărută în 1990 la Cluj-Napoca , în două numere .	13	Singular
Că în leagea lui Moisi scrisu -i " Nu lega gura boului ce trieră " ; au de boi grijeaște Dumnezău ?	2	Singular
Grâul cel negrăpat Era mândru și curat , Nici prea mare , nici prea mic , Cum îi mai frumos la spic .	3	Singular
Codri , codruții mei , Frunza -i verde Unde mă așteaptă Mândra cea tinerică .	5	Singular
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	14	Singular
Un adolescent s- a rănit grav la coloană jucând rugby la școală .	11	Singular
Iară era un om bogat și să îmbrăca în urșinic și în vison și să ospăta în toate zilele , domneaște .	18	Plural
A.V.P. era în spatele ei și a observat lănțișorul de aur pe care femeia îl purta la gât .	8	Singular
Şi trăgînd sus mîțele , sloboziră ( Corabiia ) -o mării și slăbiră funile cîrmelor , și rădicînd veatrila cătră suflarea vîntului , siliia la țărmure .	7	Singular
23.2 . Accesul public la documentele elaborate sau deținute de BCE este reglementat printr- o decizie a Consiliului guvernatorilor .	8	Plural
Aceste operații de bază pot fi precedate de un prefix special de un octet care are ca efect repetarea instrucțiunii prin hardware .	8	Singular
Iară El zise lor : Au n- ați cetit ce făcu David , cînd flămînzi el și carii era cu el ?	17	Plural
Gloria își legă baticul roșu , Dot își butonă jacheta roz și plecară să aștepte autobuzul să le ducă la spital să vadă ce mai făcea Baby .	20	Singular
Iară grăesc voao că tot cuvîntul deșărt , carele vor grăi oamenii , da -vor de el samă la zua de giudecată .	14	Plural
Popa își puse patrafirul , luă Evanghelia și ieși în curte să -l vadă pe băiat , care aștepta la poartă .	8	Singular
și când ea a înțeles asta ( visează Columbus ) , sângele se încheagă imediat , devenind un noroi gros și verminos .	4	Singular
Legea nr. 114 / 1996 prevede la art. 17 din Anexa nr. 2 că " asociația de proprietari , cu întrunirea majorității voturilor , poate întreprinde măsuri vizând îmbunătățirea confortului și a eficienței clădirii .	32	Singular
Izbucnirea simțurilor nu -l revoltă până într- atât , încât să -și supună personajele la vreo penitență .	0	Singular
( că cela ce are da -să -va lui , și mai mult va avea ; iară carele n- are și ce are încă să va lua de la el ) .	13	Singular
Pentru a dobândi o situație mai sigură , intră în armata națională cu gradul de cadet de cavalerie , apoi praporgic .	6	Singular
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	25	Plural
întâlnirea s- a terminat brusc și ambii oameni au ieșit .	3	Singular
Parcul de autobuze RATP Iași este format din 50 autobuze noi tip MAZ , 30 autobuze de tip Renault R312 achiziționate din Paris și 9 autobuze Mercedes O405 achiziționate din San Sebastian .	17	Singular
Acest lucru ne asigură că aprovizionarea continuă se realizează în limitele normale solicitate de altfel , însă transformă deopotrivă întreruperea aprovizionării dintr- un refuz de a acorda ajutor într- o lezare clară .	20	Singular
Deci tocmindu- să cu lucrătorii , cîte un denar ( denariul face zeace bani ) pre zi , trimise pre ei în viia sa .	13	Plural
- La pacientele cu insuficiență renală cronică , epoetina alfa poate fi utilizată în timpul sarcinii numai dacă beneficiul potențial depășește riscul potențial pentru făt .	21	Singular
Strigă , Domne , cine -mi strigă ?	0	Singular
Și el , ceind tablă , scrise zicînd : Ioan e numele lui ; și să mirară toți .	1	Singular
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	23	Singular
Iar sta lângă crucea lui Iisus muma lui , și sora mumei lui Maria muiarea lui Cleop și Maria Magdalina .	13	Singular
' 5 ) La articolul 11 alineatul ( 2 ) , data de ' 31 decembrie 2002 ' se înlocuiește cu data de ' 30 iunie 2003 ' .	6	Singular
Şi nu afla ce -i vor face , că toată mulțimea să ținea de El .	9	Singular
De Ilie și de Ioan Botezătoriu .	4	Singular
Şi zicea lor : Fiiul omenesc Domnu iaste și sîmbetei .	6	Singular
Cărora li Să arătă și după patima Lui , viu cu multe seamne adevărate , în patruzeci de zile arătîndu -Să lor și zicînd care- s de Împărățiia lui Dumnezău .	25	Plural
Întreruperea acestui drenaj se datorește instalării unui obstacol ( calcul , cheag de sânge , elemente parazitare , tumorale etc. ) în calea de excreție sau interesând din afara ei această cale .	6	Singular
De Crăciunul lui 1942 , Radio București îi difuzează Noaptea sfântă , „ motiv religios în patru tablouri ” , în versuri .	7	Singular
La 10 % dintre pacienți au fost depistați anticorpi împotriva natalizumab , în cadrul studiilor clinice controlate cu durata de 2 ani pentru pacienți cu SM .	4	Plural
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	6	Singular
Sigur putem fi avertizați de ororile săvârșite în fosta Iugoslavie despre rezultatele intransigenței politice , religioase și etnice .	8	Singular
În opusculul nostru se vor găsi nu numai domnitorii creatori ai unor instituțiuni , ci și aceia cari le au conservat și au făcut a se conserva prin apărarea teritoriului românesc de vecinii săi cei râvnitori la ale altora .	29	Singular
23.2 . Accesul public la documentele elaborate sau deținute de BCE este reglementat printr- o decizie a Consiliului guvernatorilor .	2	Singular
Să nu vă rătăciți !	2	Plural
Cum iaste scris : " Iaca , voiu pune în Sion piatra poticnireei și piatra smintealei și tot cine va creade întru El nu să va rușina " .	15	Singular
Jackie păru să plutească în sus și Sam și- a scrântit degetul de la picior .	14	Singular
Şi năvăli spre ei omul întru carele era duhul cel rău , și învîncu pre ei , luo puteare spre ei , așa cît goli și răniți scăpară den casa aceaia .	6	Singular
Amestecul de prăjituri se va prinde ușor deoarece conține așa de puțină făină - dar nu vă îngrijorați .	0	Singular
Şi întrînd în besearecă , începu a scoate pre cei ce vindea într- însa și cumpăra .	9	Plural
Zamfir până se gândește , Îți trece dorul de pește .	5	Singular
9 Supradozaj În cazurile de supradozaj al radioactivității trebuie forțată diureza și stimulată eliminarea de materii fecale pentru a minimiza doza de radiație din organism .	1	Singular
Iară el tremurînd și spăimîntat , zise : Doamne , ce vrei să fac ?	1	Singular
Activarea curentului INa determină creșterea permeabilității pentru Na + care atât pe baza gradientului de concentrație cât și a celui electric pătrunde în celulă , determinând reducerea rapidă electronegativității intracelulare și făcând ca potențialul membranar să ajungă până la + 30 mV ;	18	Singular
Răspunse Iisus și zise lui : Căce ziș ție că te- am văzut supt smochin , crezi ?	14	Singular
( Că Cela ce au fost străbătătoriu pren Pătru în apostoliia tăerii împregiur , putearnic fu și prin mine , între păgîni . )	10	Singular
Poet al stărilor antinomice , ignorând nuanțele intermediare , nu departe de exaltările lui B. se află și opusul acelei atitudini , la fel de radical afirmată .	1	Singular
Ei zisără Lui : Carele făcură lui Iisus Nazarineanul , cela ce era proroc , putearnic în cuvinte și în fapte înaintea lui Dumnezău și a toți oamenii .	5	Plural
Cum și voi oarecînd nu îngăduiiați lui Dumnezău , iară acum ați aflat milă , pentru îndărătniciia lor .	2	Plural
Saliva se usucă și se întărește repede și cu zboruri repetate , pasărea încet transformă linia într- un zid mai jos .	12	Singular
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	14	Singular
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	17	Singular
Elita industriei de frumusețe din România , celebrități din modă și show business au participat la București la cea de- a treia ediție a Pantene Beauty Awards , manifestare sugestiv intitulată Oscarurile frumuseții .	0	Singular
cu sângele său înroșește 77 de trandafiri albi în 77 de zile , pentru a îndepărta blestemul care plutește asupra domniței Liana .	6	Plural
În 1640 , Vasile Lupu a înființat aici prima școală în limba română și o tipografie în biserica Trei Ierarhi .	11	Singular
Fuiu fără minte lăudîndu -mă , voi m- ați silit pre aceaia , mie mi să cădea să mă lăudați voi , că în nemică nu fuiu mai mic decît apostolii cei mari , săva că nemică sînt .	20	Plural
Când au dat la logodit , Părinții nu i- au voit , Ei de mână s -au luat , S -au dus și s -au înecat .	16	Singular
Așa cum și spre lîngezi aducea de pre trupul lui măhrama , sau ștergătoarea sudorilor , și să depărta de la ei lîngorile , și duhurele ceale reale eșiia dentru ei .	25	Plural
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	1	Singular
Prima instituție de învățământ superior în acest domeniu , Institutul Național de Educație Fizică , și- a deschis porțile în 1923 .	0	Singular
îl înfiora de fiecare dată .	0	Singular
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	16	Singular
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	17	Singular
Radianța integrală a corpului negru este proporțională cu puterea a patra a temperaturii absolute .	3	Singular
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	19	Singular
Atuncea Iisus dus fu de Duhul în pustie , să Să ispitească de diavolul .	13	Singular
Transportul fluvial românesc se află încă la un nivel foarte redus ( sub un procent ) dar având potențial de creștere mare datorită râurilor navigabile dar și a fluviului Dunărea .	0	Singular
327 pacienți au încheiat cel puțin 5 ani de urmărire pe termen lung și doar 3 dintre cei 366 pacienți cu răspunsuri susținute au prezentat recăderi pe parcursul studiului .	6	Plural
Dar , deși relativ beat , suferea și de o durere oarecare , autentică și insuportabilă .	10	Singular
Comisia de afaceri externe a Parlamentului European a adoptat raportul redactat de europarlamentarul Pierre Moscovici , raportorul P.E. pentru România .	4	Singular
Sânt rănit și n- am putere Şi nu mai pot de durere .	9	Singular
Ceartă pre ceia ce să pîrăsc înaintea păgînilor , pre micșurarea Evanghelii .	0	Singular
Numai Poliția Gândirii avea să citească lucrurile scrise de el , înainte de a le șterge și din prezent și din memorie .	1	Singular
Există un risc crescut de evenimente tromboembolice la pacienții cu cancer cărora li se administrează eritropoetină umană recombinantă și nu poate fi exclus un impact negativ asupra supraviețuirii globale .	24	Singular
Iară cumu -i era obiceaiul lui Pavel , întră la ei și preste trei sîmbete să întreba cu ei , den Scripturi .	2	Singular
Că trecînd și socotind sfințiturile voastre , aflaiu un oltariu pre care era scris : " dumnezăului necunoscut " , iară pre carele necunoscîndu -l îl cinstiți , pre acesta eu proproveduiesc voao .	26	Plural
Textul de dedesubt suna : FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE .	10	Plural
Încălzirea nopții va fi asigurată de DJ Daliu , cele mai recente mixuri ale acestuia putând fi ascultate online la www.3edo.com .	0	Singular
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	16	Singular
3 . Prezentul schimb de scrisori are loc fără să aducă atingere aplicării dispozițiilor relevante din acordurile bilaterale privind comerțul și aspectele legate de comerț , în special cele privind măsurile antidumping și de salvgardare .	22	Plural
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	14	Singular
Succesul ne -a sucit capul , credeam că toată ziua -i ziuă , cum ar spune un găgăuz .	11	Singular
( 10 ) De asemenea , este necesar să se asigure că deciziile comunitare cu privire la importul produselor chimice în Comunitate sunt conforme cu procedura APS internațională .	25	Singular
Alegând pentru fiecare număr fracția ireductibilă corespunzătoare formăm un șir punând mai întâi fracțiile cu suma dintre numărător și numitor egală cu 1 , apoi cele pentru care suma este 2 , apoi cele pentru care suma este 3 , etc.	28	Singular
Dar din ce în ce s- alină Toate zgomotele -n sat .	10	Singular
Astfel s- a estimat temperatura suprafeței solare ( 5800 K ) , cunoscând lungimea de undă corespunzătoare maximului densității volumice de energie spectrală .	3	Singular
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	11	Plural
( Și adecă o muiiare căriia -i curia sînge de doisprăzeace ani să apropie den dos și să atinse de poalele veșmîntului lui ) .	6	Singular
Că pre Iisus Nazarineanul L- au unsu Dumnezău cu Duhul Sfînt și cu puteare , carele au îmblat făcînd bine și vindecînd pre toți carii era supt putearea diiavolului , că Dumnezău era cu El .	28	Singular
Auzind de Iisus , veni în mulțime den dos și atinse veșmîntul lui .	8	Singular
Și chemă nărodul , zise lor : Auziți și înțelegeți .	5	Plural
( 4 ) Este necesar să se instituie un organ independent însărcinat cu reflecția , dezbaterea și emiterea unor avize în domeniul reglementării și al supravegherii bancare .	21	Singular
Comisia decide cu privire la includerea produselor chimice în anexa I sau modificarea intrării acestora , dacă este cazul , fără o întârziere neprevăzută .	9	Singular
Ni acum carii ziceți : Astăzi au mîne vom mearge în cel oraș și vom petreace acolo un an , și vom tîrgui și vom dobîndi .	24	Plural
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	2	Singular
Atunci zise lor îngerul : Nu vă teamereți , că iaca vă vestescu voao bucurie mare , carea va fi a tuturor oamenilor .	21	Plural
Nu putea să fi durat nici o secundă , și totuși lui i se păru că aveau mâinile încleștate de multă vreme .	14	Singular
Şi fu cînd blagosloviia El pre ei , Să despărți de la ei , și Să duse sus în ceriu .	9	Singular
Şi cine nu poartă crucea sa și nu vine după Mine , nu poate să fie ucenicul Mieu .	13	Singular
Și fu cînd grăiia El aceastea , rădicînd o muiare glas den mulțime zise Lui : Ferice de zgăul ce Te- au purtat și de țîța ce- ai supt .	21	Plural
Măsurile capacității de servire sunt construite dintr- un material suficient de rigid și stabil dimensional pentru a menține capacitatea în limitele erorilor maxime admise .	20	Plural
Dinspre Filantropia se deschisese un drum nou cu prăvălii de cărămidă , și noaptea , peste câmpul rămas , felinarele cu gaz răspândeau o lumină albastră , puțină , pâlpâitoare .	19	Plural
Iaca fecioara aceia va priimi în sine și va naște fiiu , și vei chema numele Lui Emmanuil , carele să spune : ” Cu noi Dumnedzeu ” .	1	Singular
Și- l dusără pre El în vîrful muntelui , spre carele era făcut orașul lor , ca să împingă pre el .	14	Plural
Începu să murmure , cu aceeași voce lipsită de expresie ca și mai înainte , abia mișcându -și buzele , o șoaptă care se îneca foarte ușor în vacarmul de voci și huruitul camioanelor .	20	Singular
( 2 ) Comisia prezintă Parlamentului European și Consiliului un raport de evaluare privind acțiunile întreprinse în prezentul cadru , înainte de prezentarea unei propuneri de reînnoire eventuală a acestuia , dar în orice caz până la 31 decembrie 2007 .	3	Singular
Maria dimineața se scula , pe ochi negri se spăla , la icoane se -nchina , pe doi cuci încăleca .	7	Plural
între timp detectivii chestionează încă doi bărbați în legătură cu o spargere la proprietate , dar ei subliniază că nu sunt împrejurări suspecte în legătură cu moartea bărbatului .	26	Singular
Și să te va sminti piciorul tău , tae pre el .	6	Singular
Să se convertească în grade , minute și secunde centesimale .	8	Plural
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	32	Plural
Derept aceasta trebuiaște muiarea să aibă puteare în cap , pentru îngerii .	6	Plural
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Ce sămnu arăți noao , de faci aceasta ?	9	Plural
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	8	Singular
Ei știu că îi trimitem acum direct în celule la An Dap , indiferent cât de grav se rănesc .	10	Singular
Că apostolii ca aceștea minciunoși , lucrători înșălători , închipuescu -să apostolilor lui Hristos .	6	Plural
Iară ei nu vrură , ce mearseră unul la agrul său , iară altul la tîrguitura sa .	9	Singular
Deodată eram conștient că baia mea decadentă se răcise și clopotele bisericii chemau pe credincioși la cântecul de seară .	16	Singular
Vrăjmașul m- a îndreptat tocmai la căpița unde dormeau , îmbrățișați , nevastă -mea și cu ibovnicul !	6	Singular
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	24	Singular
Casa s- o luminăm , Eu brad am ridicat Şi norocire .	6	Singular
Aleșilor din știința dintîiu a părintelui Dumnezău , spre sfințiia Duhului , prin ascultarea și prin stropirea sîngelui lui Hristos , milă și pace , mulțească -să voao .	13	Singular
Limita pentru tranzacțiile la ATM și cea pentru tranzacțiile la POS pot fi diferite , plafonul pe angajat fiind suma celor două limite .	20	Plural
În această situație poate fi necesară vaccinarea separată cu vaccin HBV și vaccin DTPc și , de asemenea , administrarea la naștere de imunoglobulină HB .	5	Singular
Cel de sulița strujește îi cerură ineluș , Ineluș din degetuș .	6	Singular
Scuepiră -L , batgiocuriră -L .	0	Plural
Poți , mândrucă , semăna La fântână busuioc , Că eu nu l- oi pune -n clop .	16	Singular
Trei bețe ș- un cuțit , Du- te , soare , la -asfințit !	4	Singular
Lui îi plac treburile -astea .	1	Singular
În medie , adăugarea Tyverb a crescut intervalul de timp scurs până la agravarea bolii de la 18 , 3 la 23 , 9 săptămâni .	3	Singular
M -a iubit neica pe- ascuns ; Dar dușmanii ne -au văzut , S- au grăbit și rău ne -au spus .	18	Plural
Este de fapt un lichid super- răcit și dacă se încălzește se va înmuia ușor la o gamă largă de temperatură , decât să se topească deodată .	17	Singular
Că întru înțelepciunea lui Dumnezău , nu cunoscu lumea cu înțelepciunea , pre Dumnezău , plăcu -I lui Dumnezău , cu nebuniia propovedaniei să mîntuiască pre cei credincioși .	13	Singular
Intervalul de încredere este un interval de estimare cu un nivel de încredere 1 - alpha specificat .	3	Singular
Poporul nostru de jos obișnuit cu respectarea atâtor posturi și ros de atâtea mizerii , numai gratie lor nu a degenerat și mai mult .	19	Singular
5 Natura și conținutul ambalajului Seringi preumplute ( sticlă tip I ) prevăzute cu piston ( cauciuc acoperit cu teflon ) , sigilate într- un blister .	16	Singular
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	17	Plural
Trebuie să spuneți medicului dumneavoastră dacă alăptați , astfel încât medicul să poată decide dacă Tamiflu este potrivit pentru dumneavoastră .	17	Singular
Ce cu pilda lui , numai în chinul lui Hristos și îndereptarea să -și caute pren moartea lui Hristos : cap 5 , stih 13 , pînă în svîrșitul al 6 -lea cap .	18	Singular
Sunt citați și „ exploatați ” inteligent autori ca H. Wölfflin , W. Worringer , G .	4	Plural
Cea mai mare putere de emisie o are negrul de fum și cel de platină ( acestea absorb 97,6% din fasciculul incident ) .	20	Singular
Și iată cutremur mare fu pămîntului , că îngerul Domnului pogorînd den ceriu și venind , prăvăli piatra de pre ușă și șăzu spre ia .	4	Singular
Spuneți închinăciuni lui Andronic și lui Iunie , fraților miei și soții miei în robie , carii -s de frunte întru apostoli , carii și mainte de mine fură în Hristos .	28	Plural
Quartila Q1 este un număr cu proprietatea că o pătrime din date au valori mai mici decât Q1 și trei pătrimi din date au valori mai mari decât Q1 .	2	Singular
Principalele mijloace de transport în comun sunt autobuzele , troleibuzele , tramvaiele și microbuzele , în general operate de regii autonome administrate de autoritățile locale ( de exemplu , Regia Autonomă de Transport București ) .	1	Plural
Tata , care lucra în fiecare noapte la cărțile lui didactice până la ora 1 , era tare surprins de acest neobișnuit zel al meu la învățătură .	0	Singular
Ce creașteți întru mila și întru conoștința Domnului nostru și a Mîntuitoriului Iisus Hristos , aceluia slava , acum și în vreamia din veci , amin .	11	Singular
Atunci răspunse Iisus , zise ei : O , muiare , mare -i credința ta : fie ție cum voești .	12	Singular
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	1	Plural
După primirea lui Moș Crăciun în familie , sub bradul împodobit , aproape jumătate dintre români își pregătesc geamantanul și pleacă în vacanță pentru petrecerea Revelionului .	17	Plural
Tratamentul antiinflamator efectuat de numeroși autori 6 în scopul combaterii inflamației peretelui ureteral în contact cu calculul , constând din administrare de oxifenbutazonă , de antiinflamatoare nesteroidiene , de ac .	26	Plural
Așa , zic voao , bucurie iaste înaintea îngerilor lui Dumnezău , pentru un păcătos pocăit .	15	Singular
Perioada minimă de concediu anual plătit nu poate fi înlocuită cu o indemnizație financiară , cu excepția cazului în care relația de muncă încetează .	20	Singular
Și cela ce să giură pre besearecă , giură să pre ia și în Acela ce lăcuiaște întru ia .	6	Singular
De iaste Dumnezău cu noi , cine e împrotiva noastră ?	4	Plural
Ispitind în carea și în ce vreame are arăta întru ei Duhul lui Hristos , mainte vestind chinurile ce era venitoare spre Hristos , și slavă după acealia .	25	Singular
Lăsați -mă să spun , în sfârșit , că este intenția mea să flămânzim toți împreună sau să supraviețuim toți împreună . "	14	Plural
Cum aș face , cum aș drege , Că pe toate le -aș culege , Să -mi fac traiul și să mor , Legănat pe sănul lor !	12	Singular
Tineri și bătrâni din sat în vagoane ne- au băgat , La Onega ne- au mânat , Fără haine de -mbrăcat , Fără pâine de mâncat , în barăci ne- au numărat , La grea muncă ne- au mai dat .	36	Plural
În zăpada proaspătă , vedeam urme multe de cai .	8	Plural
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	34	Plural
Domnul Radu Radoslav , arhitectul șef al Timișoarei , ne- a informat că această lucrare de perspectivă are în vedere lucrările necesare pentru descongestionarea traficului rutier și cuprinde opt obiective majore .	10	Singular
Când frauda este săvârșită de un transsexual operat , partea nevinovată va avea același remediu până la expirarea a trei ani .	10	Singular
A stat vreo două săptămâni între ai săi , până l- au înmormântat și au împărțit ce sărăcie le lăsase răposatul .	1	Singular
PREADOSLOVIIA LA GALATEANI .	2	Plural
Textele Deciziilor 2003/362/CE , 2003/363/CE , 2003/422/CE , 2003/435/CE și 2003/436/CE în limba norvegiană , care se publică în Suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	13	Singular
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	31	Plural
Viața a arătat ce importante rezerve și posibilități pot fi puse în valoare în cursul realizării planului atunci când se lucrează cu temei .	1	Singular
Nu termină însă decât cursurile Facultății de Litere și Filosofie , în 1919 , după ce aproape un an , în timpul războiului , este mobilizat .	4	Plural
Al 9 -lea : hebionii de la Hebion , carii așijdere învăța că Hristos n- au fost mainte de Mariia ; al 10 -lea : nazarei , carii învăța leage lui Moisi .	29	Singular
Aceasta zise Iisus de moartea lui , iară lor le părea că de adurmirea somnului zice .	13	Singular
Iară numaidecît după scîrba acelor zile , soarele să va întuneca și luna va da lumina ei și stealele vor cădea den ceriu și puterile ceriurilor să vor clăti .	5	Plural
După ce o persoană este vaccinată , sistemul imunitar recunoaște virusurile și antigenii de suprafață drept „ substanțe străine ” și produce anticorpi împotriva acestora .	3	Singular
Ca prin farmec mi s- a luminat mintea , mi- am întors gândul cu veacuri înapoi , în lumea patriarhală a satelor noastre , și am sărit cu două degete în sus .	2	Singular
Mână , bade , boii bine , Nu ținea ochii la mine .	0	Singular
La cap că le -or purta , În seara de Ajun , Ziua de Crăciun și de Bobotează .	10	Singular
Răspunse Pilat : Ce- am scris , am scris .	0	Singular
Că ce folosu -i , frații miei , de va zice cineva că are credință , iară fapte n- are ?	5	Plural
Deci așia fietecarele den voi , carele nu să va lăpăda de toată avuțiia lui , nu poate fi ucenicul Mieu .	14	Singular
A absolvit Facultatea de Electronică din cadrul Politehnicii timișorene și un curs postuniversitar în specializarea Contabilitate .	15	Singular
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	12	Singular
6 Precauții speciale pentru eliminarea reziduurilor și alte instrucțiuni de manipulare Pulberea pentru soluția injectabilă trebuie reconstituită cu apă pentru preparate injectabile .	13	Singular
Copilă din doi părinți , La ce focul te măriți ?	9	Singular
Voi sînteți fii prorocilor și a legăturii ce făcu Dumnezău cu părinții voștri , grăind cătră Avraam : " Şi în sămînța ta să vor blagoslovi toate fămeile pămîntului " .	22	Singular
În roman se amestecă anchetatori , voci , limbaje , timp narativ și secvențe temporale , paranteze , digresiuni , puneri în abis .	3	Singular
Studiile au urmărit eficacitatea pe termen scurt și pe termen lung a medicamentului ( studiile pe termen scurt au durat 6-8 săptămâni , iar studiile pe termen lung până la un an ) .	9	Singular
Iară Agrippa cătră Fist zise : Slobozit au vrut putea fi acest om , să nu s -au vrut luoa pre împăratul .	17	Singular
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	14	Singular
Vine din funcția de director al Direcției de inspecție și control a Primăriei Capitalei , unde s- a angajat în 2003 , după ce , în prealabil , a fost secretar general în Ministerul Transporturilor .	26	Singular
Iară suflînd Austru , părîndu- le lor că vor isprăvi voia lor , lăsîndu- să den Asson , vînslară cătră Crit .	6	Plural
Că tot pomul den poamele lui să cunoaște , că nu culeg den spin smochine , nece den măceș struguri .	7	Singular
Ştiind că curund mi -i a pune cortul ( Cortul iaste trupul ; înțeleage că va muri ) mieu , cumu mi- au arătat mie Domnul nostru Iisus Hristos .	9	Singular
În Damasc cine era spre limbi căpitan a lui Aret craiu , păziia orașul damasțeanilor , vrînd să mă prinză .	6	Singular
Heparin : un anticoagulant produs în celulele ficatului , în unele celule albe din sânge , și în anumite alte locuri care acționează prin stoparea acțiunii trombinei în stadiul final al coagulării sângelui .	4	Singular
Ieseiu născu pre David craiu , iară David craiu născu pre Solomon , den muiarea carea au fost a Uriei .	11	Singular
Spuneți închinăciune lui Trifeneei și Trifosei , carele s -au ustenit în Domnul ; spuneți închinăciune Persidei iubitei , carea mult să usteni în Domnul .	9	Plural
Dacă bunurile pieriseră deja la momentul când a fost făcut contractul , atunci secțiunea 6 este secțiunea potrivită .	7	Singular
- În cazuri în care acest lucru se justifică și sub rezerva disponibilității fondurilor bugetare , această sumă poate fi majorată excepțional la 600 EUR pentru chestiuni care sunt extrem de solicitante ca volum de muncă .	33	Singular
Pe fereastră văzu mașina de gătit , fără foc .	5	Singular
În anul 1979 , la 75 de ani de viață , i s- a decernat Premiul special al Uniunii Scriitorilor pentru întreaga activitate literară .	5	Plural
Sunteți familiarizați , cu siguranță , cu pitoreștile personaje ale clipurilor ce fac publicitate unor carduri bancare , ilustrate cu imaginea unor celebrități mondiale .	0	Plural
Răspunse Iisus lui : Eu aiave am grăit lumii ; Eu în toată vreamea am învățat în sinagoga și în besearecă , unde să aduna den toate laturile jidovii , și întru ascunsu nu am grăit nemică .	4	Singular
Și fu deaca să botezară toți oamenii și Iisus să boteză , și rugîndu- să să deșchise ceriul .	4	Plural
( 12 ) Totuși , ținând cont de informațiile disponibile , trebuie să se limiteze expunerea la estradiol 17-beta și să se autorizeze numai acele tratamente pentru care nu există alternative eficiente viabile .	30	Plural
Conducerea clubului nostru începuse tratativele unui turneu în Franța , în speranța că acesta ne- ar putea salva din punct de vedere financiar .	3	Singular
Încă și acicea are puteare de la mai marii popilor , să leage pre toți carii chiamă numele Tău .	9	Plural
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	36	Singular
Că de ne- am oltuit întru El cu asămănarea morții Lui , cu adevăr și în asămănarea învierii Lui unii vom fi .	6	Singular
- dacă sunteți gravidă , nu începeți utilizarea Avonex - dacă suferiți de depresie severă sau vă gândiți să vă sinucideți .	16	Plural
- Măiculiță , ian mai scoală , Şi ne spune vrun cuvânt .	10	Singular
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	4	Singular
Doamne , feciorul mieu zace în casă slăbănog și iute să chinuiaște .	7	Singular
( 1 ) În cazul în care se face trimitere la prezentul articol , Comisia este sprijinită de un comitet de reglementare format din reprezentanții statelor membre și prezidat de un reprezentant al Comisiei .	32	Singular
Iară Pătru cugetând de vedeare , zise lui duhul : iaca trei bărbați te caută .	8	Singular
Că veni Ioan Botezătoriul , nece pîine mîncînd , nece vin bînd ; și ziceți , drac arе .	10	Singular
Tribunalul Penal Internațional de la Haga a amânat procesul fostului președinte iugoslav Slobodan Miloșevici din cauza stării de sănătate a acuzatului .	11	Singular
Pentru aceaia -i deade pre ei Dumnezău întru pohtele inimii lor , în necurăție , ca să să spurce trupurile lor între eiș .	19	Plural
Totuși tratamentul predominant al femeilor lucrătoare le definește ca un subgrup special și diferit al categoriei generale " muncitori " ( acesta se aseamănă cu rolul pe care îl primesc în studiul deviațiilor ) .	15	Singular
Și , vorbind astfel , pungașul scoase cinci bani și- i aruncă pe taraba brutarului .	8	Plural
Şi răpi corabiia și neputînd mearge spre vînt , sloboziră -o vîntului și ne ducea .	9	Plural
Dară mai apoi , șăzînd ei unsprăzeace , Să arătă lor și înfruntă necredinței lor și împietrirea inimii că , celor ce L- au văzut pre El sculat , nu crezură .	16	Singular
Toată ziua ei lucrau , Sara la copii veneau Şi flămânzi îi adormeau .	12	Plural
Pavel să despărți de Varnava , adunarea credincioșilor den Asiia o socoti .	9	Singular
Receptorii pentru eritropoetină pot fi exprimați pe suprafața unei varietăți de celule tumorale .	9	Singular
Iară El răspunzînd , zise : Nu sînt trimes ce numai cătră oile ceale perite a casei lui Izrail .	12	Plural
Dacă tensiunea arterială nu poate fi controlată , tratamentul cu epoetină alfa trebuie întrerupt .	6	Singular
( b ) există elemente care pot pune la îndoială buna funcționare a PCCPLTT în Canada .	9	Singular
Într- un spațiu metric , orice șir Cauchy este mărginit .	2	Singular
În 2006 , conform Institutului Național de Statistică , PIB -ul a cunoscut o creștere în termeni reali de 7,9 % , una dintre cele mai ridicate din Europa și a egalat PIB pe locuitor realizat de România în 1988 .	13	Singular
Deaca mănînc eu den milă , derept ce mă hulesc de carele eu dau har ?	1	Singular
Ca regulă generală , în cazul unei derogări , lucrătorilor în cauză trebuie să li se ofere perioade de repaus compensatorii echivalente .	17	Plural
Și , zicând așa , scoase din hainele vechi un portofel umflat și- l puse pe masă .	9	Singular
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	4	Plural
Pilda neghinei .	1	Singular
El zise cătră ei : Iaca , întrînd în oraș , tîmpina -va pre voi un om purtînd un urcior cu apă .	14	Plural
Și zise lor : Întristatu e sufletul mieu pînă la moarte ; rămîneți acicea și prevegheați .	4	Singular
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	25	Singular
Iară Ananiia , un bărbat creștin bun după leage , avînd mărturie de toți jidovii carii lăcuiia acolo .	8	Singular
A introdus genuri noi în literatură și a cultivat toate genurile literare și aproape toate speciile acestor genuri , de la fabulă până la roman .	7	Singular
În cazuri izolate , aceste reacții alergice pot progresa spre șoc anafilactic .	7	Plural
Derept aceaia , avînd aceastea făgăduințe , dragilor , să ne curățim de toate spurcăciunile trupului și ale sufletului , isprăvind sfințirea în frica lui Dumnezău .	14	Plural
( b ) Marca de identificare care să ateste faptul că certificatul este original .	11	Singular
Şi sosiră unii den Antiohiia și den Iconiia nește jidovi , carii amegiia mulțimea , ucigînd pre Pavel cu pietri , trasără -l afară den oraș , păindu- le c- au murit .	13	Singular
Zise Lui , Simon Pătru : Doamne , unde vei mearge ?	6	Singular
Spiritual , caustic , cu un gust pronunțat pentru caricatură , B. este un Daumier al prozei satirice românești .	7	Singular
Cel de șoiman netezește îi cerură merișorul , Merișor din sănișor , Ştiu bine că -i coptișor .	5	Plural
În compartimentul poeziei , nume de rezonanță alternează cu acelea ale unor versificatori mai modești și chiar obscuri .	1	Singular
Un eșantion obținut în urma stratificării cadrului eșantionului și prin selectarea unui număr dat de elemente din fiecare strat se numește eșantion stratificat .	2	Singular
Limita pentru tranzacțiile la ATM și cea pentru tranzacțiile la POS pot fi diferite , plafonul pe angajat fiind suma celor două limite .	17	Singular
În roman se amestecă anchetatori , voci , limbaje , timp narativ și secvențe temporale , paranteze , digresiuni , puneri în abis .	4	Plural
Pruncii , săracii , plângeau , Lapte mamelor cereau .	2	Plural
Veți lua darul Sfîntului Duh .	4	Singular
Au atunci cîndu- l chemă de la păscărie , zicînd lui și frățîni -său : Veniți după mine , Matei 4 , stih 19 .	17	Singular
Este acesta un obiect dat , o entitate determinată , și în caz afirmativ , ce înseamnă existența lui ?	12	Singular
Și veni a treia oară , și zise lor : Dormiți acum și odihniți destul ; veni ceasul .	1	Singular
11 Reacțiile cutanate de hipersensibilitate se pot manifesta prin prurit , erupții cutanate tranzitorii și urticarie .	15	Singular
Mai era un loc liber la o masă mai departe dar , din felul cum arăta omulețul , ceva îi spunea lui Winston că acesta era destul de atent cu propriu -i confort pentru a alege masa cea mai liberă .	18	Singular
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	26	Singular
Acest fenomen poate fi definit drept stoparea temporară a dezvoltării unui nematod într- un anumit moment al dezvoltării sale parazitare .	15	Singular
Acest efect al vârstei nu este semnificativ clinic și nu justifică modificarea dozei .	10	Singular
Era -n pai ca trestia , în spic ca vrabia , în grăunte ca mazărea .	9	Singular
Valabilitatea licențelor acordate navelor comunitare în temeiul articolului 4 din acord se prelungește cu o perioadă egală cu cea în timpul căreia activitățile de pescuit au fost suspendate .	1	Plural
Iaca s- au apropiat ceasul , și Fiiul omenesc Să va da în mînile păcătoșilor .	14	Plural
Dustin a mai aflat că să tragi cu pușca nu era ceva la care se pricepea , și se ardea des cu praful din cartușul orb .	19	Singular
Prima jumătate a secolului al XX -lea este un moment important pentru cultura română , aceasta atingând nivelul său maxim de afirmare internațională în armonie cu tendințele culturale europene .	6	Singular
Scrisă -i această carte unii mueri cinstită , care avea feciori crescuți în frica lui Dumnezău .	9	Singular
Derept aceaia , den lucrul legiei nu să dereptează nece un trup înaintea Lui , că pren leage -i cunoașterea păcatului .	18	Singular
Iară jidovii cei ce nu credea , rădicară și întărîtară inimile păgînilor spre frați .	5	Singular
De data aceasta , premiile pe care le oferim sunt în bani - și sumele sunt extrem de generoase - , precum și în cecuri de călătorie .	2	Singular
77 → Spuneți medicului dumneavoastră Puteți avea probleme cu oasele Unele persoane care au primit terapie combinată pentru HIV pot dezvolta o afecțiune osoasă numită osteonecroză .	23	Singular
Procesul va avea loc în următoarele 12-18 luni și vor fi 4 tratamente diferite , simple disponibile .	13	Plural
Iară Ia , văzînd , Să turbură de cuvîntul lui și cugeta oare ce ară fi închinarea aceaia .	14	Singular
Cinci studii pe termen scurt au comparat eficacitatea Abilify cu placebo timp de trei săptămâni pe un total de 1 900 de pacienți .	16	Singular
Pe 21 iulie 1745 , cronicile amintesc despre un recuperator de sclavi creștini din Imperiul Otoman , care va aduce 50 de foști sclavi și- i va așeza în districtul Cenadului .	12	Plural
Iară cei de lângă cale sînt ceia ce aud ; după aceaia vine diavolul și ia cuvîntul den inima lor , să nu cumva , crezînd să să spăsească .	12	Singular
( 14 ) Este necesar să se prevadă proceduri de adaptare a Directivei 2001 / 25 / CE la modificările viitoare ale dreptului comunitar .	22	Singular
Metabolism S- a raportat că insulina umană este degradată de insulin-protează sau enzime de degradare a insulinei și posibil de izomeraza protein-disulfit .	7	Singular
Cântă -n luncă turturele .	0	Singular
Și grăiia mulțimei ce mergea să să boteaze de la el : Sămînța viperilor , cine vă arătă voao să fugiți de mîniia ce e venitoare ?	24	Singular
Pentru că nu vă s -au tîmplat voao în aceiași desfătare a viia ( cu păgînii ) părutu -mi -s -au a fi streini , hulindu -i .	9	Singular
( Iară muiarea era păgînă , sirofinisă de neam ) și rugă pre El să scoață dracul den fata ei .	19	Singular
În perioada de întrerupere se păstrează calitatea de student , contractul de studii nefiind afectat , dar se suspendă dreptul de a beneficia de facilitățile sociale .	24	Plural
Pre carele -l socotiia toți , de la mic pînă la mare , zicînd : Acesta iaste putearea lui Dumnezău cea mare .	20	Singular
Căutați spre pasările ceriului , carele nu samănă , nece seaceră , neci adună în jintiță ( în șură ) și Tatăl vostru cel din ceriu le hrăneaște pre iale .	10	Plural
( 4 ) Este necesar să se instituie un organ independent însărcinat cu reflecția , dezbaterea și emiterea unor avize în domeniul reglementării și al supravegherii bancare .	17	Singular
Părea că are mult chef să vorbească despre starea lui de director al unei case de sănătate , și , spre marea mea mirare , vorba de căpetenie între meseni ajunse a fi despre nebunie .	29	Plural
Iar cu câteva zile înainte de examenul de admitere , am scris vorba " parcă " fără apostrof ( cum se scria pe atunci ) .	17	Singular
' Manole , Manole , meștere Manole , ajungă -ți de șagă , că nu -i bună , dragă ! '	18	Singular
Al lui Matusal , al lui Enoh , al lui Iared , al lui Malaleil , al lui Cainan .	0	Singular
Execuția programului începe cu main ( ) .	1	Singular
Înainte de Unirea Principatelor din anul 1859 , au existat misiuni diplomatice permanente în capitala Moldovei , ca de exemplu un vicenconsulat francez ( deschis în 1798 ) .	8	Plural
Mahalaua în care sărăcia îl obligă să trăiască este doar semnul exterior al unei decăderi mult mai adânci .	0	Singular
Păstrarea unor granițe sigure pentru a preveni introducerea unor organisme cu potențial dăunător atât pentru sănătatea animală , cât și pentru sănătatea publică este vitală , iar aplicarea corectă a legislației comunitare trebuie monitorizată de Oficiul Veterinar și Alimentar al Comisiei .	33	Singular
Că sunt atâtea artere , Fluvii umane ce bat .	3	Plural
După cum ne- a declarat dl Paul Wasicsek , managing director al " Ciao Romania " , filiala își va menține ritmul de creștere , urmând să -și dubleze în curând numărul de angajați .	10	Singular
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	15	Singular
Sculați să meargem : iacă cela ce M- au vîndut să apropie .	11	Singular
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	30	Singular
Fibrinogenul este convertit în monomeri de fibrină care polimerizează spontan formând cheagul de fibrină .	1	Singular
A șaptea -i aceasta , carea au scris la rîmleani în anul înturnării lui 29 , a lui Neron 8 , a lui Hristos 63 ; și aceasta -i scrisă mai înapoi de amîndoao de carele -s scrise corinteanilor .	9	Plural
Nime al lui să nu caute , ce fietecine carele -s a altuia .	9	Singular
Dar sunt silit și alerg astăzi la expedientul scrisului , exercițiile pedagogice orale , de altădată , fiindu -mi interzise ( probabil , până la urmă ) .	11	Plural
Fenomenul nu poate fi explicat pe baza teoriei ondulatorii ( clasice ) .	7	Singular
Când acidul este descompus , umoarea vitroasă își schimbă consistența dintr- o masă gelatinoasă într- un lichid , permițând celulelor să se deplaseze mai ușor în umoarea vitroasă .	3	Singular
Sunt disponibile date limitate din studiile clinice la pacienții cu boală cardiacă ischemică și / sau boală arterială periferică .	10	Singular
Îi ieșeau la capăt însă toate -așa de minunat , Că , de fapta săvârșită , locului stăteai mirat .	14	Singular
Cine zice că elu -i în lumină și- și ureaște pre fratele său . întru întunearecu -i pînă acmu .	4	Singular
Iară fu în aceaia vreame gîlceavă nu puțină , pentru calea Domnului .	10	Singular
Cauza era , cugeta el , trista împrejurare de a nu găsi în țară o misiune care să -i absoarbă toate puterile în câmpul cerebral .	14	Singular
Datorită posibilităților tehnice pe care le oferă aparatul triaxial obișnuit , numai încercările de fluaj pot fi efectuate și numai după înlocuirea sistemului de încărcare continuă cu un sisten de încărcare statică .	17	Plural
Atuncea Pavel rădicînd mîna , începu a -și da sama : Despre toate de carele mă pîrăscu jidovii , craiu Agrippo , mă țiiu fericit a fi , că mi- e a grăi astăzi înaintea ta .	29	Singular
Jefuitorii Elfii Negri au comis nenumărate acte de piraterie .	2	Plural
Că de nu cruță Dumnezău ramurele ceale den fire , caută să nu cumva nu cruțe nece pre tine .	8	Singular
Şi toate carele au fost într- acel lucru îs făcute în voia lui Dumnezău .	12	Singular
Poluarea atmosferică este printre noi de la început ; a devenit mult mai rea începând cu Grădina din Eden și infinit mai rea continuând cu ingeniozitatea mecanică a lui James Watt .	30	Singular
Că zic voao că încă scripturii aceștia i să cade să să împle în Mine , și cu lotrii s -au numărat , care- s scrise despre Mine au săvîrșit .	1	Plural
Din 1710 , la porunca domnitorului Nicolae Mavrocordat , A.U. transcrie letopisețele lui Grigore Ureche , Miron Costin și Nicolae Costin .	10	Singular
( e ) orice altă problemă administrativă generală care ar putea necesita punerea în aplicare a unor acțiuni comune de către administrațiile vamale ale părților contractante .	7	Singular
Acest studiu s- a desfășurat între 1981 și 1985 într- un departament mare metropolitan de nord al serviciilor sociale .	0	Singular
Împreună cu zona metropolitană , populația se situează în jurul valorii de 400.000 locuitori .	13	Plural
A fost tatăl a șase copii născuți din două mariaje - cu actrițele Ana Kashifi și Movita Castenada - dar a avut și trei copii adoptați .	4	Plural
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	8	Singular
Hainele fluorescente și reflectorizante fac copiii mai ușor de observat atât pe timp de zi cât și de noapte .	3	Plural
Că n- au cruțat Dumnezău îngerilor carii au greșit , ce i- au aruncat în beznă , legați cu lanțurile întunearicelor , țiindu -i spre păgubitură .	2	Plural
Pe strada din fața monumentului se afla o statuie a unui om călare , despre care se presupunea că -l reprezintă pe Oliver Cromwell .	10	Singular
Și îndată începu să scoată tot felul de costume , care de care mai frumoase .	14	Plural
Pînă acum n- ați cerut nemică întru numele Mieu ; ceareți și veți lua , ca bucuriia voastră să fie deplină .	5	Singular
( 13 ) Fiabilitatea determinărilor , tabelelor și studiilor comune este cu atât mai mare cu cât cantitatea de date statistice pe care se bazează crește .	6	Plural
Conflictele inerente întruchipate în creația lor au dus ulterior la dispariția lor în multe țări .	13	Plural
Președintele S.U.A. , George W. Bush , a susținut discursul privind starea Uniunii , cu această ocazie prezentând marile sale teme electorale în vederea câștigării alegerilor prezidențiale .	26	Plural
Și aciiși să adunară mulți , cît de acii nu putea încăpea nece înaintea ușei .	10	Singular
Vaccinarea antipseudopestoasă este o acțiune sanitară veterinară obligatorie , iar refuzul proprietarilor de a permite operațiunea se sancționează cu amenzi cuprinse între 400 și 800 RON .	10	Singular
Blagosloviții .	0	Plural
Voi repeta că anii trec mereu mai greu , și mai brutal .	3	Plural
O dată , când treceau unul pe lângă altul pe coridor , ea îi aruncase o privire piezișă care parcă -l străpunsese și pentru o clipă fusese cuprins de o groază oarbă .	13	Singular
Cine priimeaște pre voi , pre Mine priimeaște și cela ce priimeaște pre Mine priimeaște pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	14	Singular
Nu contează dacă te rănești atâta timp cât nu zgârii mobila clientului .	6	Singular
În 15 , arată scularea morților și firea trupurelor după sculare .	8	Plural
Mai plătise din datorie lui Pandele , mai împrumutase , nu se cunoștea .	1	Singular
Frunză verde trei masline , La vie , la curătură Șuieră un voinic din gură , Și -l cunosc pe șuierat , Că -i voinicel neînsurat , Neînsurat , necununat , Abia mustața i- a dat , Își poartă murgu neînșeuat .	10	Singular
Zise lui , Filip : Vino și vezi .	0	Singular
În fiecare an , Agenția Europeană pentru Medicamente ( EMEA ) va revizui orice informație nou apărută , iar prezentul rezumat va fi actualizat , după caz .	2	Singular
Întru aceaia vreame răspunse Iisus , zise : Laudă Ție dau Părinte , Domnul ceriului și al pămîntului , că ai ascuns aceastea de mîndri și de înțelepți și le- ai arătat porobocilor .	22	Plural
Ca și N. Davidescu , B. Fundoianu , I. Vinea și alții , semnalează nume mari ale poeziei moderne românești în chiar momentul apariției lor .	19	Singular
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	4	Singular
Și cînd n- are avea de unde plăti , porunci domnul lui să -l vînză , și muiarea lui și feciorii și toate ce avea , și să -i plătească .	28	Singular
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	8	Singular
Alăturându -se acestor eforturi , Crucea Roșie Română solicită , la rândul ei , " Ajutor pentru Asia " și implicit sprijin în promovarea acțiunilor umanitare în beneficiul persoanelor afectate de dezastru .	15	Singular
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	21	Singular
Păstrăm în noi personaje diferite ; arborăm , dacă pot spune , după împrejurări , un exemplar nou .	0	Plural
Iară cetind deregătoriul cartea , întrebă den care țînut iaste și deaca înțelease că iaste din Chilichiia , zise : Auzi -voiu pre tine cînd vor veni și pîrîșii tăi aici .	25	Plural
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	8	Singular
Decizia de revocare a recunoașterii se ia , în conformitate cu procedura prevăzută în art. 23 .	4	Singular
Rondul Vechi CUG I este abandonat și nefuncțional , fiind îngropat în unele părți sub pământ .	5	Singular
Athelstan s- a întors , dar corpul fratelui său încă zace PUTREZIND pe vreun câmp uitat din Franța .	13	Singular
Iară aceasta nime nu știia den ceia ce ședea , pentru ce -i zice lui .	13	Singular
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	14	Singular
Lexicul este încărcat de provincialisme , stilul nu e nici pe departe format , fiind serios afectat de febrilitatea cu care au fost scrise însemnările .	21	Plural
Fink , în mod firesc , ia schița scriitorului și în anumite stadii filmul devine fanteziile sale înflăcărate .	4	Singular
Grăunțul de muștariu .	2	Singular
Dentr- aceaste șapte denapoi ce iaste a 8 -a , întîiu poslaniia la evrei , carea să zice și din Italia că -i scrisă .	6	Singular
Dară cela ce va huli spre Duhul Sfînt nu are ertăciune în veac , ce iaste vinovat giudecății de veac .	3	Singular
Cenușia și agasanta consoartă stătea în calea fericirii lui , nutrind pentru el o dragoste adâncă .	2	Singular
Oamenii de știință ruși și americani anunță că au reușit să sintetizeze două noi elemente " supergrele " , denumite Ununtrium și Ununpentium , cu numerele atomice 113 , respectiv 115 .	3	Plural
Arată viiața noastră că iaste ca și o cale de- a alergarea ca și la un sămnu .	15	Singular
Zicînd : Oh , ce e noao și Ție , Iisuse Nazarineane , venit -ai să pierzi pre noi ?	8	Singular
Iară mergînd iale , iaca unii din străjari mearsără în oraș , deaderă de știre mai marilor popilor toate cîte fură .	5	Plural
Controlul fizic se efectuează prin evaluarea eșantionului global prelevat la întâmplare în diferite puncte asupra loturilor care trebuie controlate .	6	Singular
Neputîndu să apropiia cătră El , pentu mulțime , descoperiră casa unde era și sparsără podul și sloboziră patul în carele zăcia slăbitul .	22	Singular
În vreme ce în urmă cu câțiva ani pentru Timișoara prioritară era atragerea investițiilor străine , în perspectivă se așteaptă dezvoltarea acestora , dar și consolidarea întreprinderilor românești .	12	Singular
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	29	Singular
Derivații de ergotamină și ai acidului nicotinic , cu rol vasodilatator , cresc aportul vascular cerebral și au efect terapeutic adjuvant , uneori esențial în encefalopatiile post traumatice și în bolile vârstei a treia .	0	Plural
Atunci mă gândii să fac p- ăla care n- a înțeles subiectul acizii-alcooli , tratai alcoolii , pe care -i știam la perfecție .	12	Plural
Totuși , cei care se vor afla în zona centrală la cumpăna dintre ani vor avea posibilitatea să vizioneze un spectacol de artificii pregătit de Primăria timișoreană .	26	Singular
Auzi dumneata ce rușine pe biata Tudorița , după atâția ani de carieră !	10	Plural
Iară Iisus , cu șase zile mainte de Paști , veni în Vitaniia , unde era Lazăr cela ce murise , pre carele -l îmvise den morți .	5	Plural
El i- a pus palma pe buze și a îmbrățișat -o .	0	Singular
Drogul s- a DESCOMPUS , s- a împrăștiat prin corp sau s- a acumulat în anumite organe ?	6	Singular
Căpitanul lui West Indies Richie Richardson , care va juca pentru clubul Blackpool din Northern League sezonul viitor , și- a rupt un deget în timpul meciului de cupă Red Stripe al lui Leeward Island împotriva lui Windward Islands .	20	Singular
Iară poruncind lor să iasă afară den săbor , să întreba întru eiși , Zicînd : Ce vom face oamenilor acestora ?	7	Singular
În volumul Portretul literar ( 1985 ) , care pornește de la teza de doctorat și a fost distins cu Premiul „ G .	18	Singular
Frunză verde de- avrămească , Pe ulița armenească , Pe ulița cea grecească Ciocănește , bocănește , Voinicul Murgu -și potcovește , Șade ciuma și -l păzește , Ciuma și cu soră -sa , Ca să -i scurteze viața .	18	Singular
Apariția infecțiilor fluxului sanguin ( sepsis , bacteriemii ) sunt în legătură cu infecția unui cateter venos central sau însoțesc o infecție cu BGN cu localizare în plămân , tractul genitourinar sau abdomen .	7	Plural
Şi să pritciia în sinagoga , în toate sîmbetele , și -i aducea cătră înțelesul lui și pre jidovi și pre greci .	11	Plural
Iară sfatul viteajilor le era să omoară pre cei prinși , ca să nu înoate cineva și să scape .	2	Plural
150000 de israelieni au manifestat la Tel Aviv cerând retragerea militarilor din Fâșia Gaza , precum și desființarea coloniilor evreiești din zonă .	9	Singular
Astăzi este finalul unei spirale descendente de eșecuri și dezamăgiri când începi să găsești noi căi spre viitor .	4	Singular
Și cărtularii ce venise den Ierosalim zicea că are Velzevut și cu domnul dracilor scoate dracii .	13	Plural
Că leagea mînie aduce , că unde nu iaste leage , neci greșală nu iaste .	8	Singular
Veni- va domnul slugii aceluia , în zi carea nu -l așteaptă și în ceasul carele nu -l știe , și -l va despărți , și partea lui cu necredincioșii va pune .	22	Singular
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	10	Singular
Sultana îl lămurea că în privința condițiilor materiale totul era în regulă , depindea numai de el să se hotărască .	0	Singular
Dară întru voi nu va fi așa , ce cine ară vrea să fie mare întru voi , să fie slugă voao .	14	Singular
N. Iorga , cel mai acerb , cel mai patetic , cel mai neînduplecat adversar al romantismului în toate formele manifestării lui , nu va acorda , bineînțeles , credit tradiției .	3	Singular
Pentru munca prestată în baza contractului individual de muncă fiecare salariat are dreptul la un salariu exprimat în bani .	4	Singular
Aproape dostoievskian , Andrei coace planul de a -l fura pe moș Victor , patronul cooperativei , și de a trece clandestin granița la sârbi .	11	Singular
țarul se simțea umilit , majoritatea din Consiliul de Stat erau furioși , iar octombriștii s- au unit în denunțarea amară a folosirii arbitrare a Articolului 87 de către Stolypin .	10	Plural
Iară într- aceaia vreame , pune -și Irod craiu mînile să facă rău unora ce era den adunarea credincioșilor .	18	Plural
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	29	Singular
Se reproduce din „ Revista ilustrată ” un articol aparținând lui Valer Moldovan , Ciripituri .	7	Singular
Şi fu cînd Să apropie în Vitfaghi și Vitaniia , la munte ce să chiamă al Maslinilor , trimise doi den ucenicii Lui .	19	Plural
Șirul sursă este în DS sau într- un alt segment .	1	Singular
Președintele macedonean , Boris Trajkovski , și alte opt persoane și- au pierdut viața într- un accident aviatic survenit în condiții meteorologice nefavorabile , în sudul Bosniei .	9	Plural
Programul fusese alcătuit din câteva inevitabile discursuri , așa- zise ocazionale , din recitări , coruri și orchestră , exerciții de gimnastică și un fragment dintr- o piesă de teatru .	19	Plural
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	13	Singular
ATENȚIONARE SPECIALĂ PRIVIND FAPTUL CĂ MEDICAMENTUL NU TREBUIE PĂSTRAT LA ÎNDEMÂNA ȘI VEDEREA COPIILOR 7 .	0	Singular
Președintele rus , Vladimir Putin , a acuzat intervenționismul occidental în Ucraina , denunțând și pericolul reprezentat de o democrație " cu caschetă colonială " , care ar diviza statul ucrainean .	9	Singular
Lipsa de finețe a umorului , jocurile de cuvinte neinspirate , lexicul cu reminiscențe italienizante îl împiedică să fie un scriitor satiric remarcabil .	13	Plural
( 1 ) Indicați greutatea netă ( kg ) și cantitatea în unitatea menționată , dacă este diferită de greutatea netă .	16	Singular
Cum nu priceapeți că nu de pîine am zis voao să vă luați aminte , ce de aluatul fariseilor și al saducheilor ?	12	Plural
Pe sub soare , pe sub lună , Vine -un șoim cu șarpe -n gură , și nu -i șoim cu șarpe -n gură , Ci -i bădița Ionel Care m- am iubit cu el .	23	Singular
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	33	Singular
Iară în zilele acealea , înmulțindu -să ucenicii , fu ponoslul grecilor spre jidovi , că văduole lor era scîrbite întru slujba de toate zilele .	24	Plural
Deocamdată ( la începutul acestei săptămâni ) telescaunul nu funcționează , în schimb se poate folosi teleschiul .	16	Singular
Patru lanțuri de carbohidrați sunt atașate prin trei legături N- glicozidice și o legătură O- glicozidică la proteină .	7	Plural
Nu te duce , focule , să arzi pădurile , să usuci pământurile , să vestejești ierburile , du -te , focule , la badea în curte , arde -l la inimă .	11	Singular
Şi care în vremile ceale trecute , lăsă toți păgînii să îmble în căile lor .	5	Plural
Așa și acealea carele -s ale lui Dumnezău , nime nu le știe , fără numai Duhul lui Dumnezău .	9	Singular
Ori de câte ori vedea figura lui Goldstein , îl încercau sentimente amestecate .	12	Plural
Zise lor Iisus : Mîncarea Mea iaste ca să fac voia Celuia ce M- au trimes , și să isprăvescu lucrul Lui .	0	Singular
Casa Albă îl avertizează pe Sharon că diversele inițiative ale Israelului care îl privesc pe președintele Arafat nu reprezintă soluții pentru a pune capăt conflictului israeliano-palestinian .	13	Plural
Dacă se întâmplă aceasta , spălați zona afectată cu apă din abundență .	11	Singular
( c ) angajatorul ține evidențe actualizate ale tuturor lucrătorilor care efectuează o asemenea muncă ;	9	Plural
Şi aceastea zicând , să întoarse înapoi și văzu pre Iisus stând , și nu știia că iaste Iisus .	18	Singular
Şi acum , pentr- aceaia , proslăveaște -Mă Tu , Părinte , la Tine , cu aceaia slavă care avuiu la Tine , mainte de ce nu fu lumea .	8	Singular
Delta Dunării este cea mai joasă regiune a țării , sub 10 m altitudine , cu întinderi de mlaștini , lacuri și stuf .	2	Singular
Zisără într- aceaia Lui fariseii : Tu de Tine mărturisești și mărturiia Ta nu -i adevărată .	4	Plural
În timp ce fugea , pricepu din câteva remarci spuse cu voce tare că trecea un convoi de prizonieri eurasieni .	14	Singular
Cu acel sentiment ciudat , dezarmant de prietenesc pe care ți- l dădea întotdeauna când făcea treaba asta , își reașeză ochelarii pe nas și apoi spuse :	26	Singular
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	22	Singular
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	19	Plural
Mintea îi alunecă în lumea ca un labirint a dublugânditului .	0	Singular
Că nime lumina aprinzînd , nu va acoperi pre ia cu vasul , sau supt pat să o puie ; ce în sfeașnic o pune , ca ceia ce întră să vază lumină .	24	Singular
Văzînd văzut -am supărarea oamenilor Miei care- s în Eghipet , și suspinarea lor auzit- am și pogorîi să -i izbăvescu pre ei .	13	Plural
Winston îl mai văzuse pe O'Brien poate de zece ori în tot atâția ani .	3	Singular
Şi a doao zi întrară în Chesaria , iară Cornilie aștepta pre ei , chiemînd rudeniile lui și priiatinii cei de treabă .	4	Plural
Aceasta iaste a trage pre Hristos den nălțime .	7	Singular
Metabolizarea extrahepatică de către CYP3A4 în intestin , CYP1A1 în plămân și 1B1 în țesutul tumoral contribuie potențial la eliminarea prin metabolizare a erlotinibului .	22	Singular
Moldova n- a fost a strămoșilor mei , n- a fost a mea și nu e a voastră , ci a urmașilor voștri și -a urmașilor urmașilor voștri în veacul vecilor .	21	Plural
Clădirea principală , monument de arhitectură , a fost ridicată în 1896 .	3	Singular
Defectul tuturor oamenilor care cred în ceva consistă în a deprecia moartea .	0	Singular
Eșit -am de la Tatăl și veniiu în lume ; iară las lumea și mergu la Tatăl .	1	Plural
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	7	Singular
( 3 ) Cooperarea părților contractante la acord ar trebui extinsă pentru a include domeniul specific " COOPENER " al programului și acțiunile acestuia .	15	Singular
A treia oară deregătoriia apostolilor sta în doao lucruri : în răsădirea și întru întrămarea besearicelor lui Hristos .	4	Plural
Lidera clasamentului este L.P.S. Banatul Timișoara , care în primele 18 etape a totalizat 32 de puncte .	16	Plural
Autoritățile definite la articolul 11 stabilesc procedurile de urmat în caz de compromitere dovedită sau suspectată a informațiilor clasificate prevăzute de prezentul acord .	1	Plural
Domnul Bovary ăsta al tău te duce doar la piese proaste și la balete răsuflate .	14	Plural
Unitatea structurală și funcțională a miocardului este reprezentată de celula miocardică cu o lungime de 80–120 cm și o grosime de 10–15 cm , la om numărul lor fiind estimat la 1011 .	13	Singular
Barbă a găsit de cuviință să -mi adreseze câteva cuvinte de circumstanță , felicitându -mă călduros , și am plecat .	9	Plural
Întîi pentr- aceasta , că ce învățase el de față , cu cuvinte , înaintea adunărilor credincioșilor , acealea lucruri au vrut să le aducă lor , den cărți , aminte pre scurt .	12	Plural
Duceți -vă în cel sătcel carele iaste înaintea voastră și numai cît veți afla o asină legată și mînzul cu ia .	18	Singular
Se activează pe magistrala de adrese adresa unei locații de memorie sau a unui port I / O și se memorează într- un registru de adrese extern .	12	Singular
Nici unul din pacienții care au murit de sepsis nu au suferit de splenectomie și doar un caz de astfel de moarte a apărut în perioada timpurie post operativă .	10	Plural
Se -nserase și , ca de obicei , pornisem către casă prin Cișmigiu , cu Ionaș Moscu , tovarășul meu de totdeauna .	6	Singular
A mă lăuda nu mi să cuvine , că voiu veni la vederile și la așteptările Domnului .	16	Singular
Acestea vor urmări cantitatea de celule sanguine ( celule sanguine albe , celule sanguine roșii și plachete sanguine ) din corpul dumneavoastră pentru a vedea cum este tolerat Tasigna .	8	Plural
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua Tandemact .	11	Plural
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	25	Plural
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	9	Plural
Atunci răspunzînd Iisus , zise lui : Fericit ești , Simone , fiiul Ionei , că trupul și săngele nu arată ție aceastea , ce Părintele Mieu , cela ce iaste în ceruri .	18	Plural
Proiectele de accesare ale granturilor trebuie să vizeze îmbunătățirea infrastructurii de cazare și a calității serviciilor din stațiunile turistice .	13	Singular
Atunci trimise doi den ucenicii lui , și zise lor : Meargeți în oraș și va tîmpina pre voi un om purtînd un vas ( Urcior ) cu apă , meargeți după el .	5	Singular
În aceste cazuri , prevenitul este privat de libertate și într- o stare de arestare .	2	Plural
Îndeamnă corinteanii să strîngă milostenie fraților den Ierosalim ; după aceaia laudă de pre Timoteiu .	14	Singular
Cum putea înțelege treaba asta altfel decât ca pe o referire la Syme ?	4	Singular
Ceriul Îmi este scaun , iară pămîntul , razim al picioarelor Meale .	0	Singular
" Această definiție include și substanțe sau preparate explozive sau pirotehnice conținute în obiecte .	10	Plural
Iară deaca auzi feciorul surorii lui Pavel hicleșugul , mearse și întră în tabără , deade veaste lui Pavel .	13	Singular
Iară în zuoa de apoi cea mai mare a praznicului , stătu Iisus și strigă zicând : De însătoșază cineva , să vie cătră Mine și să bea .	9	Singular
Dacă o cantitate de amestec rămâne în recipient , clătiți recipientul cu o mică cantitate de apă și dați pacientului să bea acest amestec rămas .	5	Singular
Principalii indicatori ai eficacității au fost timpul de supraviețuire al pacienților sau perioada de timp care s- a scurs până când cancerul pacientului a început să se agraveze .	6	Singular
Îl aștepta să șteargă urmele de pe marginile tacâmurilor , gonea câinii pripășiți la picioarele cârciumarului și strângea masa .	0	Singular
Și pe ea erau gravate aceleași lozinci , cu litere mici , dar citețe , iar pe fața cealaltă figura Fratelui cel Mare .	3	Plural
Carea nime den domnii veacului acestuia nu o înțelease , că să ară fi înțeles n- ară fi răstignit pre Domnul slavei .	18	Singular
Iară Iisus , răspunzînd lor , începu a zice : Căutați nime pre voi să nu vă înșale .	13	Plural
Derept aceaia , adevărăm că cu credință să îndereaptă omul , fără faptele legiei .	6	Singular
Și cînd veniră ucenicii lui în ceaia parte , uitară să ia pîini .	12	Plural
Frunzuleană păpănaș , Dragii tatei copilași , De când eu v- am lepădat , Cine grijă v- a purtat ?	15	Singular
Scris- am besearicii , ce carele iubeaște dintru voi a fi mai mare , Deotrif , nu priimeaște pre noi .	2	Singular
În acel moment sensul modern al cuvântului " pacifist " s- a impus : schimbarea semantică a înregistrat o diviziune profundă și stabilă în cadrul mișcării de pace .	15	Singular
5 . Textul de la partea 4.2 punctele 8 ( Decizia 93/22/CEE a Comisiei ) și 15 ( Decizia 93/55/CEE a Comisiei ) se elimină .	10	Singular
( 1 ) Liechtenstein păstrează 25% din venitul generat de reținerea de impozit în conformitate cu prezentul acord și transferă 75% din venit statului membru de reședință al beneficiarului efectiv .	5	Plural
Ei trebuie să fi studiat limba engleză timp de cel puțin trei ani și să demonstreze că au suficiente abilități lingvistice de înțelegere și comunicare .	0	Plural
Să ești Fiiul lui Dumnedzău , pogori de pre cruce .	6	Singular
Un purtător de cuvânt pentru poliția din Hampshire a spus : ' Se pare că d-na Soper a murit și apoi soțul ei a trecut dincolo la scurt timp mai târziu .	0	Singular
Ies , amețită , în aerul tare și bun de afară .	8	Singular
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	16	Singular
El are glasul dulce , prea dulce , prea duios De când au dat cu ochii de fiul meu frumos .	0	Singular
Johnny mersese prea repede și alunecase , tăindu -se rău la genunchi .	1	Singular
( 1 ) Elementul agricol se bazează pe o rețetă standard din protocolul 2 la acordul de liber schimb .	17	Singular
În cazul în care destinatarii constată lipsa unor obiecte din aceste trimiteri , ei sunt rugați să depună reclamații la orice oficiu poștal în vederea stabilirii despăgubirii .	26	Singular
Absolvind liceul în 1896 , se înscrie la Facultatea de Litere și Filosofie din București , pe care nu o termină .	3	Plural
Iată , am venit să -mi plătesc datoria și totodată să -ți mulțumesc pentru bunătatea pe care ai avut -o de a mă lăsa pe datorie .	17	Singular
Întreruptă în perioada Sărbătorilor de iarnă ( 24 decembrie 2005 - 8 ianuarie 2006 ) , activitatea cu publicul a Filialei județului Timiș " Eftimie Murgu " a Asociației Naționale a Veteranilor de Război va fi reluată .	13	Plural
Este important să vă păstrați curate zona de lucru , mâinile și locul unde veți face injecția , pentru a micșora riscul de infecție .	5	Plural
Luați -i pe toți și spintecați -i în fața mea și promit că stau și mă uit .	1	Plural
Iară Iisus zise lui : Pasă ; credința ta te vindecă .	1	Singular
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	5	Plural
Sau gol și Te- am îmbrăcat ?	3	Singular
Iară în toate zilele , în besearecă și prin case , neîncetat învăța și propoveduiia pre Iisus Hristos .	14	Singular
În total , 123 de asociații de locatari au fost trase pe sfoară .	3	Plural
Trupele americane și irakiene descoperă o rețea de buncăre și aproape 50 de ascunzători de arme în provincia rebelă Al-Anbar , la vest de Bagdad .	22	Singular
expunerea se colorează pe alocuri afectiv , împrumutând aspectul unor note de călătorie ( ca în secvențele ce se referă la Italia , de pildă ) .	9	Plural
Bolnavul de apă să vindecă .	0	Singular
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	10	Singular
Se- aude un sunet monoton și adânc , câteodată mai scurt , câteodată mai lung , ca de mare pasăre de noapte .	3	Singular
Tot ce s- a strecurat în camera asta a fost înregistrat .	8	Singular
Deaca Hristos să propoveduiaște că S -au sculat den morți , dară cum zic unii dentru voi că sculare morților nu iaste ?	14	Plural
În această perioadă , personalități dintre cele mai reprezentative au fost :	4	Plural
Studiile au inclus 1 390 de pacienți care au adăugat pioglitazonă la tratamentul cu o sulfoniluree care le era deja administrat .	3	Plural
Identificarea loturilor se efectuează în funcție de marcajul lor sau de alte criterii cum ar fi mențiunile stabilite în conformitate cu Directiva 89 / 396 / CEE a Consiliului .	7	Singular
Şi crezu omul cuvântului carele -i zise lui Iisus și mearse .	4	Singular
Închine -se voao Timoteiu , agiutoriul mieu , și Luchie și Ison și Sosipatru , frățiile meale .	13	Singular
Selecționata masculină de handbal tineret a României s- a calificat la turneul final al C.E. , după ce s- a clasat pe primul loc în grupa B a preliminariilor .	9	Singular
Pătru , apostol al lui Iisus Hristos , nemearnicilor și răsfiraților în Pont , în Cappadochiia , în Galațiia , în Asiia și Vitaniia .	21	Singular
" Răspândirea origami , spune György , se datorează și stabilirii unui sistem internațional de reprezentare convențională a operațiilor succesive de îndoire , prezentat în prefețele mai tuturor cărților din acest domeniu .	15	Singular
Și veniră acasă și să аdună iară mulțime cît nu putea ei nece bucate să mănînce .	11	Plural
Iară ei deaca eșiră , mearseră în turma de porci , și iaca săriră toată turma de porci de pre țărmure în mare și muriră în apă .	15	Singular
c ) un tabel , extras din registrul debitorilor , care cuprinde totalitatea creanțelor constatate dar încă nerecuperate la încheierea exercițiului financiar pentru măsurile de dezvoltare rurală .	21	Singular
( 3 ) Pentru orice problemă referitoare la aplicarea prezentului acord , părțile contractante se consultă în scopul rezolvării acesteia în cadrul Comitetului mixt de cooperare vamală instituit de articolul 21 din prezentul acord .	18	Singular
Epoetina alfa nu a prezentat modificări la testele de mutagenicitate pe culturi celulare bacteriene și de mamifere și in vivo la testul micronucleilor la șoarece .	21	Singular
( 1 ) Statele membre pot prevedea posibilitatea autorităților contractante de a recurge la sisteme dinamice de achiziție .	1	Plural
Iară soacra lui Simon zăcea , de friguri prinsă , și numaicît zisără Lui de ia .	15	Singular
Ce înseamnă Eminescu pentru noi , se măsoară numai opunând nobilului său romantism , formele depreciate ale celui francez .	15	Plural
Majoritatea au prezentat severitate de gradul 1 / 2 și s- au remis fără intervenție .	1	Plural
Aproximativ 350 pacienți au fost repartizați prin randomizare în fiecare dintre cele 4 brațe de studiu din Partea a II -a .	5	Plural
Foaie verde de secară , Bucovină , colț de țară , Dușmanii mi te prădară Ca românii să dispară .	11	Plural
Iară alt Iudă era carele vîndu pre Hristos , feciorul lui Simon din Scariot .	1	Singular
Urmează fazei de platou , fiind caracterizată de revenirea potențialului de membrană la valoarea de repaus de – 90 mV .	8	Singular
E în pregătire un nou brand , total diferit față de cele dinainte , în care un rol semnificativ îl joacă o componentă culturală apreciabilă .	17	Singular
Așijderea și păharul , după ce cină , zicînd : " Acesta păhar leagea cea noao iaste , în sîngele Mieu ; aceasta faceți în pomeana Mea " .	13	Singular
Iară aceastea scrise sânt , ca să creadeți că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău , și crezând , să aveți viața de veaci pren numele Lui .	11	Singular
Tot la două săptămâni vine frate -meu și -mi aduce făină și cămașă albă .	6	Singular
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	16	Singular
La urmă le- a povestit pilda semănătorului , i- a certat pentru păcatele făcute și i- a chemat la miruit .	8	Singular
Subdirectorul e un om distins și manierat .	1	Singular
fără frică izbăviți den mînile pizmașilor noștri .	2	Plural
Iară să nu , încă fiind el departe , trimeate soli și să roagă de pace .	13	Singular
( 1 ) În cazul în care un operator de transport aerian cazează pasagerul la o clasă de călătorie superioară prețului de achiziție a biletului , operatorul nu poate pretinde o plată suplimentară .	4	Singular
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	1	Plural
Pre acesta Iisus învise -L Dumnezău , căruia noi toți sîntem mărturii .	9	Plural
Că toți aceștia den avuțiia lor aruncară daruri lui Dumnezău ; iară aceasta , den surumănia ei , toată hrana ce avea o aruncă .	21	Singular
Cuțitul ne prinde bine de multe ori .	5	Plural
Electronii de valență ai elementelor ușoare ( Li , Be , B ) sunt slab legați în atom , putând fi considerați ca electroni „ liberi ” .	2	Singular
Lăsă derept aceaia muiarea vadra ei și mearse în oraș și zise oamenilor den oraș :	5	Singular
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	8	Singular
Sfîrșitul cărții Sfîntului Iacov .	1	Singular
Managementul și dezvoltarea facilităților interne generează în jur de 25% din venit , Ł1m provine dintr- un sprijin de aplicații pe termen lung , restul vine de la munca locală de dezvoltare și consultanță a timpului și materialelor .	7	Singular
Eu , de pildă , am un exemplar .	7	Singular
( ¹ ) Admiterea la această subpoziție se subordonează condițiilor prevăzute de dispozițiile comunitare prevăzute în domeniu .	6	Singular
Sigur că tot putea fi auzit , dar , atâta timp cât stătea în poziția de acum , nu putea fi văzut .	21	Singular
Studiile au urmărit eficacitatea pe termen scurt și pe termen lung a medicamentului ( studiile pe termen scurt au durat 6-8 săptămâni , iar studiile pe termen lung până la un an ) .	0	Plural
Mormînt deșchis , grumazul lor , cu limbile lor grăescu înșălăciune , venin de aspidă , supt buzele lor .	17	Plural
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	21	Plural
Când acesta a ajuns pe o stradă slab luminată , cei doi au sărit pe el , l- au lovit în cap și l- au deposedat de 800 000 de lei .	30	Plural
( 1 ) Principatul Andorra păstrează 25% din încasările provenite din reținerea la sursă prevăzută la articolul 7 și transferă restul de 75% statului membru al Comunității Europene unde își are reședința beneficiarul efectiv .	23	Singular
Ca măsură de precauție , purtați întotdeauna ca rezervă un dispozitiv de administrare a insulinei pentru cazul în care NovoLet -ul dumneavoastră s- a defectat sau s- a pierdut .	24	Singular
Era un grăsan activ , de o prostie paralizantă , o masă de entuziasm imbecil , unul dintre acei sclavi devotați care nu puneau absolut nici o întrebare și de care depindea stabilitatea Partidului mai mult decât de Poliția Gândirii însăși .	27	Singular
Nu se includ persoanele care nu au împlinit vârsta de absolvire a școlarizării obligatorii .	12	Singular
Ce în deșărt mă cinstesc , învățînd învățăturile carele -s poruncite oamenilor .	4	Plural
Iară limbilor , după milă , a slăvi pre Dumnezău , cum iaste scris : Derept aceasta mă ispovedescu Ţie întru limbi și numelui Tău cînt .	9	Singular
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	5	Singular
Iară ia , învățată de mumă -sa , zise : Dă -mi cicea , în tipsie , capul lui Ioan Botezătoriul .	5	Singular
Răspunse Iisus și zise lui : Tu ești învățătoriu a lui Israil , și aceastea nu știi ?	6	Singular
Cu acestea în minte , plus faptul că finala serii abia urma să vină , el s- a hotărât că e momentul să plece .	1	Plural
Patronii care nu vor să -și ardă picioarele pe băncile de metal privesc de la un etaj cu aer condiționat , îngreunat de izul de țigări și bere .	21	Singular
( d ) astfel de specificații și norme sunt furnizate la simpla solicitare a oricărei persoane interesate ;	16	Plural
Iranul a anunțat închiderea frontierei sale cu Irakul și le- a interzis pelerinilor iranieni să meargă în țara vecină , din motive de securitate .	4	Singular
Efectul câmpurilor electromagnetice este utilizat în cadrul magneto-diafluxului în scop sedativ sau de relaxare , dar anumite frecvențe pot determina un efect excitant , stimulativ .	13	Singular
Evangheliia s- au arătat coconilor .	4	Plural
Și Iaca vei prinde în zgău și vei naște fiiu .	7	Singular
Iară fariseii și legiuitorii sfatul lui Dumnezău lăpădară de la ei , împrotivă loruși nebotezîndu -să de la el .	10	Plural
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	9	Singular
Scîrbele ucenicilor le asamănă femeii greoae .	0	Plural
Iară ei nemică de aceastea nu înțeleaseră ; și era cuvintele aceastea ascunse de ei , și nu înțelegea ceale ce să grăiia .	22	Singular
Că luase de la Părintele Dumnezău cinste și slavă , glas ca acesta dat la Dîns de la mărita slavă .	15	Singular
Era Ioan botezînd în pustie și propoveduind botezul pocăinței , întru ertăciunea păcatelor .	1	Singular
Sănătatea -i ca o iapă albă ; cum trece dealul nu se mai vede .	9	Singular
( 2 ) Membrii asociați sunt selectați din cadrul listei de rezervă sau din cadrul listelor elaborate de alte organisme comunitare în urma unor proceduri deschise de selecție concepute astfel încât să îndeplinească cerințele de excelență și independență .	9	Singular
Tari în cerbice și netăiați împregiur în inimă și în urechi , voi în toată vreamea împrotiva Duhului Sfînt ați stătut ; ca și părinții voștri , așa și voi .	2	Singular
Câte dealuri ai suit , Pe toate le- ai coborât , Da pe ist care îl sui înapoi n- ai să -l cobori .	8	Singular
Dintr- un tren mă coboram și în altul mă urcam .	1	Singular
Îngerii .	0	Plural
O inscripție astăzi pierdută pe o bornă kilometrică romană descoperită în apropiere de Osijek , Croația în secolul al XVIII -lea menționează existența unui Jassiorum municipium .	8	Singular
Mulți s -au îndoit de destoiniciia aceștii cărți , întîiu pentr- aceasta că în ceastă carte scrie că omul păcătos să îndereaptă din fapte bune și nu numai din credință , cum li să pare unora , Iacov 2 , stih 24 .	29	Singular
Iară îndoindu -să Pătru întru sine , ce- are a fi acea vedeare carea văzu , atunci iată bărbații cei trimeși de la Cornilie , întrebară de casa lui Simon , sosiră la ușă .	31	Plural
Mintea i se mai învârti o clipă în jurul datei nesigure de pe pagină și apoi făcu un salt , izbindu -se de cuvântul din Nouvorbă dublugândi .	5	Singular
Atuncea vor da pre voi în supărare și vă vor omorî pre voi și veți fi urîți înaintea a toate limbile , pentru numele Mieu .	16	Plural
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică în scris autorității solicitante rezultatele anchetelor , însoțite de orice document , copie certificată și orice alt document relevant .	7	Singular
Şi împlîndu -să patruzeci de ani , să arătă lui , în pustiia muntelui Sinaii , îngerul Domnului , în pară de foc a măceșului .	23	Singular
Şi iată sînt de apoi carii vor fi întăiu și sînt dentîii care vor fi de apoi .	8	Singular
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	20	Plural
Pentru carele sîntem aduși cu credință în ceastă milă , întru carea stăm și ne lăudăm întru nădeajdea slavei lui Dumnezău .	17	Singular
Mireasa a fost însoțită la altar de tatăl său , omul de afaceri Leonardo Matos Berrio , iar nașii celor doi au fost Nicu Gheară și soția acestuia , Mihaela .	21	Plural
Iară Isaiia cu cutezare zice : Aflatu -s de ceia carii nu Mă căutară pre Mine , arătatu -M -am aiave , celora ce nu întrebară despre Mine .	3	Singular
Aceasta avea o sor de o chiema Maria , carea șăzînd la picioarele lui Iisus , asculta cuvîntul Lui .	13	Singular
Pre carii adunîndu -i , și pre ceia ce era lucrători acestui lucru , zise : Bărbaților , știți că dentru acest meșteșug iaste dobînda noastră .	24	Singular
Și strigînd cu glas mare , zise : Ce lucru am cu Tine , Iisuse , Fiiul lui Dumnezău celui de sus ?	9	Singular
Două neguri vin de sus , Nu știu , ploaie ori ninsoare , Ori mi- aduce o scrisoare , Cu o veste de cu seară Că badea mi se însoară .	2	Plural
A se arunca orice conținut rămas după injectarea cantității necesare de soluție din seringa preumplută .	13	Singular
Purtând ochelari fumurii și îmbrăcat cu un pulovăr sport , pantaloni de catifea și cizme înalte , cu un prosop în jurul gâtului , a pornit pur și simplu la plimbare afară din casă și în jos spre port .	33	Singular
Pre muerile despre poalele veșmintelor .	1	Plural
Ai țâșnit din strădania noastră ca un cântec de luptă din lupte , ca o zare albastră -n fereastră din pecețile beznelor , rupte !	18	Singular
Vestind că s -au împlut zilele curățeniei , pînă nu fu dusă fiete pren carele de ei jărtva lor .	10	Singular
Se instituie un comitet consultativ privind asigurările și pensiile ocupaționale din cadrul Comunității , denumit " Comitetul european pentru asigurări și pensii ocupaționale " , denumit în continuare " comitetul " .	2	Singular
Iară venind și acela ce luase un talant , zise : Doamne , știutu -te -am că ești om tare ( fără milă ) , seaceri unde n- ai sămănat și aduni unde n- ai răsfirat .	3	Singular
Asemenea incidente nu aveau niciodată nici cea mai mică urmare .	6	Singular
Derivații de ergotamină și ai acidului nicotinic , cu rol vasodilatator , cresc aportul vascular cerebral și au efect terapeutic adjuvant , uneori esențial în encefalopatiile post traumatice și în bolile vârstei a treia .	18	Singular
Departe să fie aceaia , că și eu israiltean sînt , den sămînța lui Avraam , ruda a lui Veniamin .	13	Singular
Sfîrșitul cărții 1 lui Pătru Apostol .	5	Singular
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	16	Singular
Mîndrii ( filosofii ) veniră de să închinară lui Hristos și adusără darure .	8	Singular
Toate ticăloșiile îndreptate împotriva Partidului care urmaseră , toate trădările , actele de sabotaj , ereziile , deviațiile , toate izvorau direct din teoriile lui .	15	Plural
Ileana s- a pornit pe cale , pe cărare , grasă și frumoasă , mândră și voioasă .	12	Singular
Veni , într- aceaia , foamete spre tot pămîntul Eghipetului și a Hanaanei , și scîrbă mare , și nu afla hrană părinții noștri .	15	Singular
2.1 . În cazul în care pentru încercări este furnizat un singur subsistem , acesta se conformează condițiilor descrise la punctele 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.3 și 2.1.4 .	23	Plural
Excesele naturaliste din unele scene , care pot fi regăsite în mai toate romanele , nu se adună într- o caracteristică generală .	19	Singular
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	19	Singular
Universitatea de Vest din Timișoara are în plan ca anul acesta să demareze construcția unui complex de servicii destinate activității academice , în perimetrul situat pe str. Popa Șapcă nr. 35 .	23	Singular
Mireasa a purtat o rochie unicat , realizată de Carlo Pignatelli , sandalele și poșeta acesteia fiind concepute de creatorul român Mihai Albu , în timp ce bijuteriile i- au aparținut mamei sale .	17	Plural
O femeie mică de statură , cu părul de culoarea nisipului , care lucra în boxa de lângă a lui Winston , se așezase între ei .	18	Singular
Întru aceaste doao porunci toată leagea și prorocii să ține .	5	Singular
A dooa parte iaste de popiia lui Hristos , caria o a arătat întru răbdaria Sa pentru păcatele noastre și murind pentru noi , și -i cuprinsă aceasta în 2 capete în 15 – 16 .	22	Plural
Deoarece mTOR este implicat în procesul de control al diviziunii celulare , TORISEL previne divizarea celulelor canceroase , încetinind dezvoltarea și răspândirea cancerului renal .	19	Singular
Iară de aceștea au prorocit și Enoh , al 7 -lea de Adam , zicînd : Iată vine Domnul cu multe mii de sfinți ai Lui .	23	Plural
Și pogorîndu -să ei den munte , porunci lor Iisus , zicînd : Nemărui să nu spuneți ce -ați văzut , pînă nu va înviia Fiiul omenesc den morți .	16	Plural
Aceasta cauzează întărirea și îmbătrânirea prematură a țesuturilor epidermice , astfel că grăsimea pare plină de cocoloașe și circulația devine anevoioasă .	13	Singular
Pe baza evaluării , părțile contractante se pot consulta reciproc pentru a examina dacă este necesară modificarea acordului în funcție de evoluțiile internaționale .	2	Singular
Iară El răspunse , zise lor că voao dată iaste să știți taina Împărății ceriului , iară acelora nu li- e dată .	2	Singular
Aseamene iaste aluatului carele luondu -l muiarea , acoapere pre el în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște toată .	6	Singular
Orbul luo vedeare .	1	Singular
Cineva îi contabiliza greșelile , fără să intervină , supraveghind -o și având răbdarea unui răgaz difuz , dar în care aștepta îndreptarea .	22	Singular
Zisără Lui : Doamne , ca să deșchizi ochii noștri .	1	Singular
Nu -și aducea aminte de sora lui decât că era un copil micuț și slab , care nu scotea niciodată un sunet , dar avea ochi mari și atenți .	5	Singular
Foaie verde de măslin , A venit prin sate chin Cu zaconul lui Stalin .	12	Singular
Saltul înapoi , spre Pascal ( spre „ spațiul imensității copleșitoare , terifiante ” ) este justificat , afectiv , de imaginea dinainte .	12	Plural
Iară cealea ce zic voao , tuturor vă zic , prevegheați -vă .	6	Plural
Iară Iisus zise lui : Au și voi neînțelegători sînteți ?	7	Plural
Din această săptămână , Direcția de Sănătate Publică Timiș s- a mutat de pe Bd. 16 Decembrie 1989 nr. 25 într- un alt sediu , pe str. N. Lenau nr. 10 ( în locul Centrului de stomatologie infantilă ) .	1	Singular
În 1918 , Transilvania , Bucovina și Basarabia s- au unit cu România formând România Mare sau România interbelică , care a avut extinderea teritorială maximă din istoria României ( 295 , 641 km2 ) .	25	Singular
Derept aceaia , mie mi să pare a nu supăra pre aceia carii să întorcu den păgîni cătră Dumnezău .	11	Plural
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	5	Singular
Coconașilor , vremea de apoi iaste și cum ați auzit că va veni Antihrist , acmu încă mulți antihristi începură a fi ; de unde știm că vreamea de apoi iaste .	25	Plural
De acolea treace la arătarea luptei ce -i între trup și între suflet .	4	Singular
Dar ce sgomot se aude ?	2	Singular
Iară ei văzîndu -L pre El îmblînd pre mare , le păru a fi o nălucă și strigară .	17	Plural
Fișa recapitulativă care reia principalele elemente din caietul de sarcini figurează în anexa II la prezentul regulament .	12	Singular
Zise într- aceaia , feciorul : Tată , greșit- am spre ceriu și înaintea ta și de -acum nu sînt harnic să mă chem fiiul tău .	23	Singular
Nu poate lumea urî pre voi , iară pre Mine Mă uraște , că Eu mărturisescu de ia , că faptele ei reale sânt .	21	Singular
Derept însă meargeți de învățați toate limbile , botezînd pre ei , în numele Tatălui și al Fiiului și al Duhului Sfînt .	19	Singular
Să vii , mamă , să mă cați , La mormântul cu trei brazi , Şi cu ciulini presărat , Şi cu lacrime udat .	10	Singular
( d ) să -și asume orice alte atribuții , în funcție de ceea ce este necesar pentru punerea în aplicare a prezentului protocol .	23	Singular
- unei mai bune examinări a posibilităților existente ale cetățenilor și întreprinderilor din San Marino de a participa la programele și activitățile de cercetare și dezvoltare ale Comunității .	9	Plural
în 1957 o dezvoltare radicală a avut loc când 2 vagoane , 276 și 275 , au fost construite ca un set dintr- un motor și o remorcă , în stilul trăsurilor de încoronare din 1953 .	12	Plural
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	20	Singular
Și eșind El den besearică , zise lui unul den ucenicii Săi : Învățătoriule , vezi ce pietri -s și ce zidire ?	2	Singular
Chiar și fără să scrie nimic în ea , era un lucru compromițător de avut .	5	Singular
Orice creștere de turiști pe destinații exotice sau pârtii recent inaugurate nu a scăzut numărul românilor care au preferat să petreacă Revelionul în Orașul îndrăgostiților .	15	Plural
A cheltuit parale multe , a tocmit dric clasa întâi și- a chemat lăutarii .	2	Plural
Așa cum , în cele mai multe cazuri , holera adevărată nu era decât continuarea holerinei , tot așa și holera asfictică se dezvolta de obicei în urma holerei adevărate , dar mai rar direct din diareea holerică .	27	Singular
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	21	Plural
În urma ciocnirii inelastice energia electronilor este transferată atomilor de mercur , care trec într- o stare excitată , dar revin la starea inițială după un timp foarte scurt , prin emisia unei radiații cu lungimea de undă 2537 A .	22	Singular
Şi să scorni frică tuturora , și multe ciude și seamne , de apostoli să făcea .	8	Plural
20 . " Trombocite de afereză , cu leucocitele îndepărtate " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite , obținute prin afereză , din care sunt îndepărtate leucocitele .	0	Plural
Tranziția de la o relație ostilă la una pacifistă între Casa Plantageneților și Capet a avut loc între 1224 și 1259 .	10	Singular
Zise lor că Moisi , pentru întărimea inimii voastre , au lăsat voao să vă lăsați muerile voastre ; iară dentîi n- au fost așia .	16	Plural
Părțile convin să examineze mijloacele de aplicare a normelor respective de concurență , în mod concertat , în cazul în care sunt afectate schimburile comerciale dintre părți .	15	Singular
Iară de are Dimitrie și meșterii carii sînt cu el treabă cu cineva , fi -va leage și sînt giudecători , cheame unii pre alți , la leage .	7	Plural
Este de fapt un lichid super- răcit și dacă se încălzește se va înmuia ușor la o gamă largă de temperatură , decât să se topească deodată .	2	Singular
Comisia de afaceri externe a Parlamentului European a adoptat raportul redactat de europarlamentarul Pierre Moscovici , raportorul P.E. pentru România .	2	Plural
Te puteai eschiva cu succes o vreme , poate chiar câțiva ani , dar , mai devreme sau mai târziu , tot puneau ei mâna pe tine .	24	Singular
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , taina aceasta ( ca să nu fiți între voiși înțelepți ) că împietriea den partia lui Israil fu până va întra întru împlerea limbilor .	18	Plural
19 . " Trombocite de afereză " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite obținute prin afereză .	0	Plural
Acest lucru nu afectează demonstrația dată de Planck , în care nu intervine această energie de zero .	1	Singular
Frunză verde de mătasă , Poftim , măicuță , la masă , Luați acul din perete C- un fir de mătasă verde , Luați acul din fereastră Și -ncepeți cununa -a coasă Cunună de brebenoc Ca să fie de noroc .	29	Singular
Fietecine , în ce chemare e chemat , întru aceaia să petreacă .	6	Singular
Și întră într- una den corabii carea era a lui Simon , rugă pre el de la pămînt să o delunge puținel mai înlăuntru .	8	Singular
Dacă vi se injectează glucagon veți avea nevoie de glucoză sau de o gustare dulce cât mai curând posibil după ce vă recăpătați conștiența .	7	Singular
Ai Tăi era , și Mie i- ai dat , și cuvântul tău păziră .	11	Singular
Studiul a comparat Vidaza cu terapia convențională ( tratamentul ales pentru fiecare pacient în funcție de terapiile agreate local și de starea pacientului ) .	9	Singular
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	3	Plural
Și îndată începu să scoată tot felul de costume , care de care mai frumoase .	6	Singular
Zise lui : carele ?	3	Singular
Iară lor li să deșchisără ochii și cunoscură pre El .	1	Plural
Iară ei numaidecît lăsară corabiia și pre tatăl lor , mearsără după El .	1	Plural
( 4 ) Părțile care au solicitat au obținut posibilitatea de a fi ascultate .	3	Plural
Credința creștea .	1	Singular
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	22	Singular
Vreun comerciant arțăgos se poate să se fi aventurat astfel prin pădurea medievală , cu nervii încordați pentru un zbârnăit brusc al coardelor arcului , sau o năvală ucigătoare dintr- un șanț sau din hățiș .	18	Singular
Au doară cineva den cei mai mari au crezut în El ?	6	Plural
Şi aceaiași beutură sufletească beură , că bea den cea piiatră sufletească , carea mergea după ei , iară piatra aceaia era Hristos .	4	Plural
Bună dimineața , cinstiți socri mari , C- al nostru tânăr împărat Pe aici a mai îmblat , Bine sama că și- o dat O floricea și- a -nsemnat .	25	Singular
Nu avem însă mijloacele de a confirma numărul morților din armata otomană , dar am fost informat de persoane frecventând diferitele tabere că letalitatea este foarte mare " .	1	Plural
Ioan evanghelist , carele au scris Evangheliia și trei Poslanii și Apocalipsis , fost -au unul den cei doiprăzeace apostoli a lui Hristos , și dintr- alalți au fost mai drag ucenic lui Hristos , cum însuși arată la Mateiu .	36	Singular
Autoritățile ruse competente eliberează o licență de export pentru toate transporturile plecând din Rusia de produse siderurgice reglementate prin acord , până la concurența limitelor cantitative stabilite în anexa II la acord .	0	Plural
Sistemul de diluție și motorul se pornesc și se încălzesc până ce toate temperaturile și presiunile sunt stabilizate la puterea maximă , în conformitate cu recomandarea constructorului și cu bunele practici inginerești .	15	Plural
Și deaca -și bătură gioc de El , dezbrăcară de pre El veșmîntul și -L îmbrăcară în veșmintele Lui și -L dusără să -L răstignească .	17	Plural
Președintele Viktor Iușcenko a condus celebrarea , la Kiev , a 14 ani de la câștigarea independenței Ucrainei , promițând că va înteți lupta împotriva corupției și pentru eradicarea sărăciei în țară .	21	Singular
pe urmă elicopterul a lansat o bombă de 20 de kilograme direct pe ei , o flamă îngrozitoare și barca s- a făcut toată pulbere .	6	Singular
Iară voi , cu tot deadinsul , nevoiți ca să adaogeți credinței voastre lucru bun , iară lucrului bun , știință .	17	Singular
Am mai stat doi ani de zile , Fără mamă , fără nime .	3	Plural
Şi să înturnă sufletul ei , și învise atunceș și El porunci să dea ei să mănînce .	2	Singular
Itinerariul călătoriei îl știam de mult .	0	Singular
( 2 ) Prezentul articol nu împiedică San Marino și statele membre să continue perceperea impozitelor pe veniturile obținute din titlurile de creanță menționate anterior la alineatul ( 1 ) în conformitate cu dreptul lor intern .	23	Plural
Deși îl detesta pe Ioanide , Pomponescu era din fire sociabil și prețuia senzația de tensiune morală și intelectuală , cultivând o ușoară mizantropie .	15	Singular
Pescarul , văzând cât de bine este îmbrăcat mușteriul , nici nu se gândi să se împotrivească .	8	Singular
Iară când văzu mulțimea că Iisus nu iaste acolo , nece ucenicii Lui , întrară și ei în corabie și mearsără în Capernaum , căutând pre Iisus .	11	Plural
O altă explicație ar fi că numele are originea în tribul alanic al jassilor .	8	Singular
Deși firescul mișcării și fluiditatea scriiturii sunt notabile , autorul , care insistă în direcția realismului psihologic , nu are propriu-zis instinct epic .	5	Singular
Primiți , vă rog , Domnule Ministru , încredințarea adâncii mele păreri de râu că trebuie să iau această neclintită hotărâre .	6	Singular
Nu îndrăznea să se scarpine , pentru că ori de câte ori făcea lucrul ăsta i se inflama și mai tare .	10	Plural
Dar îmi trec doi drumeți Și voinicu -așa le zice : Voi drumeți , drumeților , Scoateți -mă de la șarpe , Că voi fi frate pân- la moarte !	12	Plural
Iubite , nu rîvni ce -i rău , ce ce iaste bun , că cine face bine , de la Dumnezău -i , iară cine face rău n- au văzut pre Dumnezău .	5	Singular
Barbă a găsit de cuviință să -mi adreseze câteva cuvinte de circumstanță , felicitându -mă călduros , și am plecat .	11	Singular
Cela ce mănîncă , pre cela ce nu mănîncă , să nu -l oscîrbească , iară cela ce nu mănîncă , pre cel ce mănîncă , să nu -l osîndească , că Dumnezău l- au priimit pre el .	12	Singular
Că nu iaste la Dumnezău aleagere de față .	7	Singular
4.3 . Abținerile nu împiedică adoptarea deciziilor de către Consiliul guvernatorilor în temeiul articolului 41.2 din statut .	2	Plural
Iar acasă m- am pornit .	3	Plural
S- a întâmplat înainte de moartea mamei sale , când ea stătea 2 săptămâni în casa de vacanță cu tatăl ei .	19	Singular
Ce îl deranja pe el cel mai mult era faptul că trecutul părea din ce în ce mai aproape de prezent .	9	Singular
Cucule cu pene verzi , Mândru cânți și din iarbă nu te vezi .	2	Plural
Această carte să arată a avea 8 părți .	0	Singular
Ea va cere completarea construcțiunei căilor noastre ferate cu întreprinderi prin români .	0	Singular
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	2	Singular
În 2004 , în județul Caraș-Severin au donat sânge numai 5 065 de persoane , Centrul de Transfuziii Sanguine confruntându -se acum cu o criză de sânge din grupele B3 negativ și AB4 .	18	Plural
2.11 . " Parbrizul " desemnează partea frontală de sticlă a vehiculului , care întrunește toate cerințele relevante ale anexei I la Directiva 77/649/CEE a UE .	9	Singular
dacă este nevoie , în unele situații , produsul reconstituit poate fi păstrat maximum 24 de ore la temperaturi de 2-8ºC ( în frigider ) .	18	Plural
În cazul în care solicitantul refuză să aprobe conținutul raportului , motivele refuzului se consemnează la dosarul solicitantului .	1	Singular
Sau n- ați cetit în leage că în simbete preoții în besearecă sîmbăta calcă -o și nevinovați sînt ?	12	Singular
În acest scop , statele membre vor prezenta Comisiei , în mod regulat , rapoarte , iar aceasta la rândul ei va prezenta Parlamentului European și Consiliului , în mod regulat , rapoarte .	12	Singular
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	1	Plural
Autopsia a relevat că moartea s- a datorat " insuficienței cardio-vasculare consecutive unei plăgi penetrante care a secționat o arteră , provocând o hemoragie masivă " , precizează Biroul de Presă al I.P.J. Timiș .	23	Singular
În drumul spre turneul european , regele Ferdinand și regina Maria sunt întâmpinați de autoritățile locale în gara Timișoara în 7 aprilie 1924 .	9	Singular
Experți occidentali au confirmat că liderul opoziției ucrainene , Viktor Iușcenko , a fost otrăvit în timpul campaniei electorale și s- a încercat astfel lichidarea sa .	16	Singular
Cântă cucu -n doi lăgani Că mi -o tuns pe doi ciobani , Oile zbiară prin munți , Ciobani -s în Cernăuți , Şi- o trimăs răvaș napoi , S- aleagă ciobani la oi .	1	Singular
Iată , zicem că -s fericiți răbdătorii ; răbdarea lui Iov auzit- ați , și la săvîrșeniia ce i- au dat Domnul , că milostiv Domnul și miluitoriu .	16	Singular
Chapman poate că a încercat să ușureze presiunea asupra jucătorilor săi , dar dacă a menținut speranțele pentru Double , ei au fost respinși când James s- a rănit la un genunchi la Upton Park în timpul Paștelui .	31	Singular
Transmiterea acestui rezultat este realizată de o instrucțiune return inclusă în corpul funcției .	3	Singular
Mă- sa a prins a se văicăra Că n- are cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	0	Singular
Statele membre iau măsurile necesare pentru ca orice lucrător să beneficieze de un concediu anual plătit de cel puțin patru săptămâni în conformitate cu condițiile de obținere și de acordare a concediilor prevăzute de legislațiile și / sau practicile naționale .	4	Plural
3 Date preclinice de siguranță 18 Deși interferonul este , în general , recunoscut ca fiind specific speciei , s- au efectuat studii de toxicitate la animale .	11	Singular
Carele și cînd era în Galilea , mersease după El , și slujiia lui , și altele multe carele mersease cu El în Ierosalim .	9	Singular
La revenirea atomului în starea inițială ( prin ocuparea nivelului energetic liber de către un electron din păturile electronice exterioare ) se emite un foton X caracteristic atomului țintă .	9	Singular
Aritmetica n- are așa cifre nebune .	0	Singular
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	22	Singular
Milă voao și pace să să înmulțască pentru cunoștința lui Dumnezău și a lui Iisus , a Domnului nostru .	14	Singular
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	26	Plural
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	1	Plural
Pentru a compensa pierderile provocate orașului în 1861 , prin schimbarea sediului guvernului , s- a votat plata a 148.150 lei .	12	Singular
Cine creade în Fiiul lui Dumnedzău are mărturie întru sine ; cine nu creade lui Dumnezău , menciunos face pre El , că n- au crezut mărturisituriei carea mărturisi Dumnezău despre Fiiul Său .	17	Singular
În Serbia au avut loc alegeri prezidențiale , în care s- au înscris 15 candidați .	11	Plural
1 Înlocuit de la 1 ianuarie 2006 prin Regulamentul ( CE ) nr. 853/2004 și Regulamentul 854/2004 .	8	Singular
6 Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 2275 / 96 din 22 noiembrie 1996 privind introducerea măsurilor specifice în sectorul plantelor vii și al produselor de floricultură ( JO L 308 , 29.11.1996 , p. 7 ) . trebuie modificat	1	Singular
Cine are puterea să creadă cu adevărat în această tehnică , va simți pe propria -i piele că TAIJIQUAN nu e vorbărie goală , ne asigură Cristian Ristache , președintele clubului .	30	Singular
Și temîndu -mă , merș și ascunșu talantul tău în pămînt ; iată -ți al tău .	4	Singular
aceste schimbări aduc și o orientare politică nouă , A. îndepărtându -se de gazetele socialiste , dar rămânând un cotidian democratic , antidinastic , republican .	24	Singular
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	2	Singular
Oamenii serioși , cinstiți și vrednici sunt remarcați , nu se mai pot pierde .	0	Plural
Era așa de jigărit și de slab că se vedea printr- însul .	11	Singular
Bădiță , bădiță hăi , Strug de mure -s ochii tăi , Sloi de ghiață -s dinții tăi , Strug de mure -i gura ta , Vino și ne -om săruta !	8	Plural
Iară după cîteva zile , zise Pavel cătră Varnava : Să ne înturnăm , să vedem pre frații noștri prin toate orașăle , întru carele am propoveduit cuvîntul Domnului , să vedem cum sînt .	25	Plural
E un seism care crește Graficul formelor noi .	7	Plural
Pentru a putea fi aplicată politica de dezvoltare regională , pe teritoriul României s- au înființat 8 regiuni de dezvoltare ca un rezultat al unui acord liber între consiliile județene și cele locale .	17	Plural
De fapt , într- o țară recent cucerită , erau niște haiduci autohtoni , ce se opuneau administrației străine .	11	Plural
Noul guvern conservator polonez a decis rechemarea ambasadorilor care au colaborat cu fosta putere comunistă .	9	Plural
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	10	Singular
Soare nu răsare , Ci vouă vă vine Tot turme de oi Cu copite aurite Cu codițe răsucite tot în aur poleite , Tot cirezi de vaci , Cu codițe răsucite , Herghelii de cai , Murgii -mpodobiți Cu șea de argint .	21	Plural
Socotiți crinii cum crescu : nu ustenescu , nece torc ; zic voao că nece Solomon , întru toată slava lui , n- au fost îmbrăcat ca una den aceastia .	1	Plural
Să -i pare cuiva că -i proroc sau sufletesc , să cunoască carele scriu voao , că -s poruncile Domnului .	6	Singular
Asemenea reparații de amator erau pentru el un motiv de enervare aproape zilnică .	4	Plural
Iară de vom zice de la oameni , teamemu -ne de dihanie că toți ținea pre Ioan ca pre un proroc .	16	Singular
Chemat fu și Iisus și ucenicii Lui , la nuntă .	3	Singular
Frecvența relativă ( este o măsură proporțională cu frecvența în cauză ) se obține prin împărțirea frecvenței clasei la numărul total de elemente din setul de date .	22	Plural
O zona mlăștinoasă la nord de zona fortificată , cu formațiuni de turbă ce existau din timpurile romane , au împiedicat , probabil , construirea unui drum direct spre orașul din acea direcție .	31	Singular
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	2	Singular
( 160 ) Industria comunitară nu a declarat nici o dificultate de a mobiliza capitaluri pentru activitățile sale și nici un element nu indică acest fapt .	3	Singular
La -nceput a fost Avântul , Adiind peste goluri ca vântul , Mișcat de la sine , mereu nemișcat , Tremurând pe loc , în cercuri iscat , Asemeni cu apa din lac vălurită , Alergând de nimeni lovită .	12	Singular
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	6	Singular
De când ne- am mutat aici astmul s- a înrăutățit .	8	Singular
Şi aceasta știind cu prilej că -i vreame a ne scula noi den somnu .	6	Singular
Winston știa că trec , dar numai din când în când îi mai și vedea .	1	Singular
Peste hârtiile risipite pe masă , atârna o mână albă , mică , plină de inele , ca de femeie .	13	Singular
Carele vă și întări pre voi pînă în sfîrșit , în nevinovăție , în zuoa ( La zuoa de giudecată ) Domnului nostru Iisus Hristos .	3	Singular
Controlorul poate să nu facă acest lucru în cazul fructelor cu coajă lignificată sau dacă tipul și natura ambalajului permit să se controleze conținutul acestuia fără a despacheta produsul .	18	Singular
Există numai o posibilitate ca cele două crime să fi fost comise de aceeași persoană .	5	Plural
Și răspunde Iisus zise lor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fuști să Mă prindeți ?	9	Singular
Iară una , aceasta să știți , iubiților , că o zi la Domnul iaste ca o mie de ani și o mie de ani ca o zi .	27	Singular
Eu sunt floare din grădină , Cine miroase suspină .	8	Singular
Şi într- aceaia făcîndu -să zuo , Pavel ruga pre toți să mînînce bucate , zicînd : Că -i a patrasprăzeacea zi astăzi de când , așteptînd , trăim nemîncați și nemică luînd ( De mîncare ) .	18	Singular
Copiii întotdeauna făceau scandal să fie duși să vadă .	3	Singular
( 6 ) Din examinarea cererii de autorizare a folosirii aditivului respectiv la curcanii pentru îngrășare reiese că sunt respectate condițiile de autorizare fără limitare în timp stabilite de Directiva 70/524/CEE .	5	Singular
Conform ultimelor estimări oficiale ale Institutului Național de Statistică , populația municipiului Iași era , în anul 2009 , de 315.649 de locuitori .	2	Plural
Manifestările vieții sociale amplifică până la halucinație senzația de artificial , de spectacol bizar , dominat de habitudini și convenții stupide , eșuat în absurd .	17	Plural
Şi fu a doaua zi , mergea în orașul ce să chema Nain , și cu El mergea ucenicii Lui mulți , și mulțime multă .	1	Singular
Iară voi căce grăescu voao dereptate , nu creadeți .	1	Plural
( 3 ) În perioada în care Autoritatea Europeană pentru Siguranța Alimentară finalizează evaluarea acestor substanțe ar trebui să fie permisă în continuare utilizarea lor pentru fabricarea produselor comercializate înainte de intrarea în vigoare a prezentei directive .	22	Singular
Brigadire , brigadire , Poartă -te puțin mai bine Că ești om așa ca mine .	14	Singular
Trei câini au fost vaccinați timp de zece zile .	1	Plural
DECLARAREA SUBSTANȚEI ( LOR ) ACTIVĂ ( E ) Fiecare comprimat conține erlotinib 150 mg ( sub formă de clorhidrat de erlotinib ) .	17	Singular
Mulțimea Q + a numerelor raționale pozitive este numărabilă .	4	Plural
Pentru aceaia , fraților , mai vîrtos nevoiți -vă a întări chemarea și alesătura voastră , că să veți face aceastia , nececîndu nu vă veți poticni .	11	Singular
Dacă măsura de reglementare prevede interdicția sau restricții severe pentru un produs chimic din oricare din subcategorii , acesta se include în anexa I partea 1 .	25	Plural
Relatând pe un ton neutru , autorul știe încă să atragă participarea cititorului , care actualizează emoția tăinuită , însă nu absentă din volum .	12	Singular
Pre apostoli pusără -i în temniță .	2	Plural
Oseltamivirul nu interacționează cinetic cu amoxicilina , care este eliminată pe aceeași cale , sugerând că interacțiunea oseltamivirului cu această cale este redusă .	9	Singular
Sărmanul meu soț , care vroia doar să ajute , a sfârșit ca victimă a lor .	10	Singular
În plus , redacția mai oferă 25 de cecuri de călătorie în valoare de 500 de euro fiecare .	10	Singular
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	18	Singular
Premierul belgian Guy Verhofstadt și președintele Comisiei Europene , Romano Prodi , au inaugurat , la Bruxelles , fostul și viitorul sediu al executivului comunitar , Berlaymont , închis de 13 ani pentru renovare .	20	Singular
Când am fost nevastă nouă , Auzeam când cade rouă , Și- acum n- aud nici când plouă .	4	Singular
Dar o poezie depresivă , de spovedanie și atmosferă , poezia care nu conține un principiu liberator , e o poezie lirică și ca atare nu mă interesează .	20	Singular
Doi vor fi în cîmpu : unul dentru ei să va lua și altul să va lăsa .	4	Singular
În acest context , comitetele de gestionare în cauză acționează în comun , ( 1 ) Comunitatea poate finanța , integral sau parțial , acțiuni de informare și promovare a produselor agricole și alimentare în țările terțe .	31	Plural
În momentul de față , de exemplu , în 1984 - dacă era , într-adevăr anul 1984 - Oceania se afla în război cu Eurasia și în alianță cu Estasia .	27	Singular
O astfel de gramatică ar trebui să cuprindă reguli de formare a textului din propozițiile generate de o gramatică a propoziției .	0	Singular
Răspunzînd derept aceaia , Pătru și apostolii zisără : Mai cade- se a îngădui lui Dumnezău mai bine decît oamenilor .	10	Singular
Emil Constantinescu din coaliția electorală Convenția Democrată Română ( CDR ) l- a învins în 1996 pe președintele Iliescu , după un al doilea scrutin și l- a înlocuit la șefia statului .	3	Singular
Pentru aceastea , jidovii prinzîndu -mă în besearecă , vrea să mă omoară .	9	Singular
( Aceasta zise , ispitindu -l pre El , că El știia ce vrea să facă ) .	11	Singular
Datorită stării avansate de ebrietate în care era , agresorul nu a reușit să -și ducă planul până la capăt .	16	Singular
Twinrix Paediatric conține cantități mici de virusuri inactivate de hepatită A și din „ antigenul de suprafață ” al virusului hepatitei B ( proteine aflate la suprafața virusului ) .	7	Plural
― Mulțumesc , domnule , că nu ți- ai uitat de datorie , dar eu , să -ți spun drept , nu mai țineam minte de ea .	14	Singular
Eu ce am văzut la Tatăl Mieu grăescu , și voi faceți ce ați văzut la tatăl vostru .	11	Plural
Spre deosebire de variabilele externe , variabilele interne ( numite și automatice sau locale ) au un domeniu mult mai restrâns - ele sunt cunoscute numai în interiorul funcției în care sunt definite .	3	Plural
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	19	Singular
Întru voi înșivă giudecați , au nu -i stă grozav muerii dezvălită , să să roage lui Dumnezău ?	8	Singular
Noi după steaua ceea ne- am ohotit , S- a auzit că aveți o zână Catarână .	0	Plural
Ce mai risipea , Aglaiei îi dădea pe furiș , c- o ajuta și nu se putea altfel .	11	Singular
În Antiohiia unii vrea să pue giugul legii spre credincioși .	3	Singular
( c ) după caz , să rețină loturile care nu respectă prezentul regulament .	12	Singular
11.3 . materialul seminal descris mai sus a fost depozitat în condiții autorizate o perioadă minimă de treizeci de zile imediat după recoltare ( 4 ) .	13	Singular
În anul 1916 Einstein a propus o demonstrație a formulei lui Planck pe baza modelului atomic al lui Bohr .	2	Plural
Doar McCall , care s- a rănit la gât la antrenament ieri , are o șansă rezonabilă să -i înfrunte pe francezi în primul meci al Grupei A al seriei din mini-ligă .	31	Singular
( e ) recomandă soluții destinate să contribuie la îndeplinirea obiectivelor prezentului acord .	5	Plural
Dară cînd va veni domnul viei , ce va face viiarilor acelora ?	10	Plural
Către sfârșitul trecerii Atlanticului , a avut loc balul costumelor tradiționale .	5	Singular
Primele lucrări și le- a expus în 1934 , bucurându -se de un mare succes de critică și de public .	1	Plural
Rezultă în particular că pentru orice serie de distribuție fracțiunea de date situată la cel mult k = 2 unități de deviație standard față de medie este de cel puțin 75% din totalul de date .	21	Singular
( 3 ) Comisia a negociat cu părțile contractante la Eurocontrol , în numele Comunității , un protocol de aderare a Comunității Europene la Eurocontrol ( protocolul ) .	8	Plural
Greși -vom căce nu sîntem supt leage , ce supt milă ?	1	Plural
Prin chiar natura lor utilizarea lor ar încălca principiile fundamentale care interzic suferința inutilă , pagubele pe termen lung aduse mediului natural și atacurile fără discriminare care dăunează populației civile .	19	Singular
Bett are probleme cu un deget de la picior care o doare , și McClair și- a întins un tendon de la genunchi în timpul unei sesiuni de antrenament duminică .	10	Singular
Această doctorie a fost inventată la Paris de către patru tâlhari întemnițați și nu se compunea din altceva decât din oțet aromatic amestecat cu lichid de camfor .	21	Singular
Se repezi ca fulgerul cu lotca lui , trase la țărm luntrile noastre și , după ce ne îmbrăcarăm , zise : Și- acu poftiți la țuică !	10	Singular
C. Bolile Dacă vă îmbolnăviți , în special dacă aveți greață sau vărsături , cantitatea de insulină de care aveți nevoie se poate modifica .	4	Plural
Zahărul candel a fost definit în Regulamentul ( CE ) nr. 2135 / 95 al Comisiei din 7 septembrie 1995 privind normele de aplicare pentru acordarea restituirilor la export în sectorul zahărului .	17	Plural
Este estimat conservativ că nu mai puțin de 120.000 de persoane au murit de înfometare reală în timpul ultimilor doi ani doar în Liban .	12	Singular
Propoveduiescu Evanghelia .	0	Plural
Întră Simon Pătru și trase mreaja la pământ , plină de pești mari , o sută cincizeci și trei și atâțea fiind , cât nu să rupse mreaja .	0	Singular
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	28	Singular
Şi aflînd pre un jidov anume Achila , pontean de rudă , venit de curînd den Italiia , și Prischila , muiarea lui , ( pentru ce că poruncise Clavdie împărat să iasă toți jidovii den Rîm ) , veni la ei .	22	Singular
În 1966 , pe parcursul a două luni , predă la Viena un curs de artă scenică , la Seminarul „ Max Reinhardt ” .	9	Singular
Dar problema a continuat să fie și mai gravă și o serie de treceri în revistă din anii 1950 , 1960 și 1970 au stabilit caracteristicile importante ale acestor suflete , oameni fără adăpost .	15	Singular
Iară ei adusără .	1	Plural
A fondat organizația „ Răsăritul ” ( 1928 ) a scriitorilor din RASS Moldovenească .	4	Singular
Și deaca veni Iisus în casa boiarului , văzu trîmbițașii și nărodul gîlcevind .	2	Singular
Și încungiură pre Iisus toată Galilea , învățînd în sinagoga ( unde se strîngea jidovii , să auză cuvîntul lui Dumnedzeu ) , noi zicem beseareca lor și povestuind Evangheliia Împărăției și vindecînd toată boala și slăbiciunea întru oameni .	5	Singular
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	23	Singular
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	22	Plural
Prin introducerea în anul 1952 în terapia psihiatrică a clorpromazinei , denumită și largactil , a debutat chimioterapia encefalotropă .	9	Singular
Şi văzînd această vedeare , numaidecît silim să meargem la Machedoniia , cu adevăr înțelegînd că ne- are chema Domnul , să propoveduim lor .	6	Plural
Lăiță îi cântă marșul pe care Ungurean tânărul cerca mai pe urmă să -l fluiere .	2	Singular
Ceea ce a însemnat dezvoltarea fermelor de stat este dispariția loturilor țăranilor bazate pe munca neplătită a familiilor , reducerea angajărilor sezoniere și o creștere în proletarizare .	26	Singular
Iară seamnele celor ce vor creade aceastea vor fi după ei , cu numele Mieu dracii vor goni , grăi -vor în limbi noao .	1	Plural
Însă , în clipa aceea , se auzi un vacarm de strigăte și huruitul unor vehicule grele , de undeva din stânga .	8	Singular
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	16	Singular
Scot dracii și ungu beteagii .	3	Plural
Zilele trecute , el a fost depistat de autorități care s- au legat de faptul că depășise termenul de ședere .	6	Singular
Dramaturgia , care ocupă un loc mult mai modest în preocupările cercetătorilor , nu scapă totuși atenției Sinei Dănciulescu-Leonte , Corneliei Cârstea și Rodicăi Iordache .	16	Singular
Bătălia este primul dintr- o serie de evenimente ce vor avea loc la amplasamentele istorice scoțiene de prin Scoția , incluzând piese scurte istorice , concerte , plimbări și discuții .	25	Plural
Discuțiile despre o coaliție postbelică s- au încheiat neconcludent , dar Primul Ministru a cerut să se facă progrese pe planul angajării totale .	3	Singular
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	9	Plural
Aici , Simulescu și- a jucat rolul de invalid cu o deosebită artă .	6	Singular
Porîncind pîrîșilor lui să vie la tine , den carele vei putea însuți a înțeleage , să -l veri întreba , de toate acestea de carele îl pîrîm noi pre el .	1	Plural
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează în principal alchilării guaninei în poziția O6 , cu alchilarea suplimentară ce apare și în poziția N7 .	10	Singular
Iară încă avînd un iubit fiiu al său , trimise și pre acela cătră ei mai apoi , zicînd că vor cinsti fiiul mieu .	9	Singular
Acela era făclie arzând și luminând și voi vrut într- un ceas să vă veseliți în lumina lui .	1	Singular
" ( 11 ) Toate trimiterile la Directivele 81 / 851 / CEE sau 81 / 852 / CEE se interpretează ca trimiteri la Directiva 2001 / 82 / CE .	25	Plural
În 1905 a făcut parte din grupul celor care au editat „ Tribuna Dobrogei ” .	6	Singular
Președintele lituanian , Rolandas Paksas , a fost destituit din funcție de Parlamentul de la Vilnius , fiind acuzat de legături cu rețelele crimei organizate și de " încălcare flagrantă a jurământului și Constituției " .	30	Singular
( 9 ) având în vedere aceste elemente și situația actuală a piețelor din sectorul zahărului , în special cursurile sau prețurile zahărului în Comunitate și pe piața mondială , restituirea trebuie să se stabilească la valorile corespunzătoare .	1	Plural
De se vor afla de față unii ca aceia , să -i prindeți și să -i legați .	6	Plural
Trece un cârd de rândunele Pe deasupra casei mele .	2	Singular
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	6	Singular
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	8	Plural
Cel mai vechi indiciu cunoscut asupra unei denumiri geografice cu mențiunea „ rumânesc ” este conținută de unele versiuni ale operei Getica de Iordanes :	2	Singular
Dacă TAXOTERE concentrat , soluție „ amestec prealabil ” sau soluție perfuzabilă , ajung în contact cu mucoasele , se recomandă spălarea imediată cu multă apă .	6	Singular
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	9	Singular
Dă -le înainte multe fealiuri de porunci .	0	Singular
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	3	Singular
Aceastia am scris voao , carii credeți în numele Fiiului lui Dumnezău ; ca să știți că voi aveți vieața de veaci și să creadeți în numele Fiiului lui Dumnezău .	28	Singular
1 . Plăcile ELISA se acoperă cu 50 µl de seruri antivirale de iepure și se lasă peste noapte într- o încăpere umedă , la temperatura ambiantă .	25	Singular
Te recomand eu și o să dea voie să scrii acolo .	2	Singular
În toate zilele moriu , pentru slava voastră , carea am în Hristos .	2	Plural
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	24	Singular
Mai multe eșantioane reduse pot fi prelevate de la un eșantion global .	6	Plural
Domnul Marius Popovici , vicepreședinte al C.J.T. , ne- a declarat că , în perioada imediat următoare , administrația publică timișeană va înainta documentația pentru reabilitarea unui drum județean de interes pentru trei județe .	20	Singular
Să se stângă deochiul , Cum se topește Ceara în foc Şi roua la soare Să rămăie luminat și curat , Ca Maica Domnului ce -o dat .	19	Singular
Atunci să scorni vihor de vînt mare , iară undele întra în corabie , atîta cît mai să împlea corabiia .	6	Singular
Nime nu e bun , fără numai unul Dumnezău .	3	Singular
La 14 decembrie 1900 ( ziua de naștere a mecanicii cuantice ) Max Planck a introdus ipoteza că emisia și absorbția energiei radiante de către materie nu are loc în mod continuu , ci în „ cuante de energie ” .	28	Singular
În ultima perioadă se poate constata o ușoară creștere a numărului de nașteri , coroborat cu scăderea constantă a mortalității .	18	Singular
Veți avea nevoie de un control suplimentar în timpul administrării medicației incluzând analize de sânge .	5	Singular
Eu vin pe alt drum .	3	Singular
Durerea reprezintă , în general , efectul unui deficit de irigație sanguină , deficit din care rezultă :	4	Singular
Aceste nevinovate întâmplări , însă , nu însemnează nimica pe lângă ceea ce am pătimit eu cu Crăcănel din pricina limbuției mele .	14	Singular
Alții , puțini la număr , colaboratori ai puterii politice , primesc , drept răsplată , părți din pământurile uzurpate obștilor , devenind și ei proprietari feudali .	25	Plural
Dintre performanțele României pe plan internațional menționăm clasarea de 3 ori pe locul IV la campionatele feminine europene ( 1964 , 1966 , 1968 ) și de 2 ori pe locul V la cele masculine ( 1957 , 1967 ) .	6	Plural
Şi de -acum nu sunt harnic să mă chem fiiul tău , fă -mă ca unul den năimiții tăi .	17	Plural
Datele de la 504 subiecți infectați cu virusul gripal B au fost adunate din toate studiile pentru a fi analizate .	14	Plural
1 . Se spală de trei ori 40-60 de linii celulare BHK-21 confluente cu mediu Eagle fără ser și se infectează cu serotipul 1 al virusului bolii limbii albastre în mediul Eagle fără ser .	25	Singular
[ Nota editorului : un raport complet al întâlnirii IWC , care s- a încheiat la începutul lui iunie , va apărea în ediția din iulie a revistei Digest . ]	7	Singular
Dacă avea cerul altă înfățișare , religia ar fi consistat probabil în alipirea de pământ .	3	Singular
Mirosea a paie putrede , și frigul o învălui , pătrunzându -i prin fustele largi .	8	Singular
Nime nu e bun , fără numai unul Dumnezău .	2	Singular
Boierul ședea Cu domnița sa Şi cu feciorele Ca și niște stele , Cu- ai săi feciorei Ca luceferei .	0	Singular
Că varecine va da voao un păhar de apă în numele Mieu , ce să zice că a lui Hristos sînteți , adevăr grăescu voao , nececum nu va piiarde plata lui .	23	Singular
Iară celuia ce lucră plata nu i să pune în dar , ce pentru deatorie .	14	Singular
Iară popa cel mare întrebă pre Iisus de ucenicii Lui și de învățăturа Lui .	8	Plural
Au n- ați făcut usebitură între voiși și sînteți făcuți giudecători cugetelor strîmbe ?	9	Plural
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	33	Singular
Ieronim zice că , în zilele lui , au aflat Evanghelia lui Mattei , scrisă jidoveaște .	10	Singular
Zise într- aceaia Iisus lui : Lasă morții să îngroape pre morții săi , iară tu pasă și vesteaște Împărățiia lui Dumnezău .	21	Singular
Căutînd Iisus , zise lor : de la oameni aceasta nu poate fi , iară de la Dumnezău , toate să pot .	3	Singular
Şi aceasta polojenie mulți cetiia den jidovi , că era aproape de oraș locul unde era răstignit Iisus și era scris jidoveaște , greacește , lătineaște .	15	Singular
Arde inima în mine , Se anină plugu -n dor , Boii trag de se omor .	12	Plural
După Evanghelie să veade c- au scris această carte încă în bătrîneațele lui , în Asiia .	3	Singular
D-l Parfitt a avut dureri constante după ce s- a rănit grav la spate într- un accident de laborator acum 22 de ani .	10	Singular
Activarea curentului INa determină creșterea permeabilității pentru Na + care atât pe baza gradientului de concentrație cât și a celui electric pătrunde în celulă , determinând reducerea rapidă electronegativității intracelulare și făcând ca potențialul membranar să ajungă până la + 30 mV ;	5	Singular
Nu puteți bea păharul Domnului și păharul dracilor , nu puteați measei Domnului părtași să fiți și measei dracilor .	15	Plural
( 6 ) Descoperirile raportate inițial de Franța și confirmate ulterior de alte descoperiri din Uniunea Europeană scot în evidență o contrafacere care constituie un risc grav pentru sănătate .	9	Plural
Şi să va zice ureachea că nu sînt ochiu , nu sînt den trup , au derept aceasta nu e den trup ?	13	Singular
În orice caz , orice proporție stabilită în conformitate cu prezentul alineat trebuie să fie substanțial mai ridicată decât cele aplicate în conformitate cu articolul 7 alineatul ( 5 ) .	2	Singular
Atuncea zise Irod : Pre Ioan eu l- am tăiat , dară cine iaste Acesta , de carele eu auz unele ca acestea ?	17	Singular
Ca acea dereptate a legiei să o împle întru noi , carii nu îmblăm după trup , ce după duh .	13	Plural
Ca cuvântul Isaii prorocul să să împle , carele zise : Doamne , cine crezu auzului nostru , și brațul Domnului cui s -au arătat ?	9	Singular
Vedeți pre Israil trupescu ; au nu ceia ce mănîncă jărtvele sînt părtași la oltariu ?	3	Singular
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	39	Plural
Era într- aceaia Maria Magdalina și Ioana și Mariia , muma lui Iacov , și altele cu iale , carele zisără cătră apostoli aceastea .	20	Plural
Nebuni și orbi ! Dară care e mai mare , darul au oltariul carele sfințeaște darul ?	8	Singular
Și fu cînd sfîrși Iisus cuvintele aceastea , eși din Galileiu și veni în hotarăle Iudei , de ceaia parte de Iordan .	14	Plural
Ne- au luat plugul cu cai , Şi- au făcut nimic să n- ai .	13	Singular
Atunci prinse pre El Pătru și începu a -L certa .	6	Singular
Nu puteți bea păharul Domnului și păharul dracilor , nu puteați measei Domnului părtași să fiți și measei dracilor .	4	Singular
Numai peste satul meu S- o ridicat un nor greu , Că te duci bade cu el .	7	Singular
Și de la David pînă la mutarea în Vavilon , neamure patrusprăzeace , și den mutarea den Vavilon pînă la Hristos , neamure 14 .	22	Plural
Carele era , pentru o sfadă și vrăjmășiie ce să făcuse în oraș , aruncat în temniță .	7	Singular
De când iluziile de domnie i se spulberaseră , Maria Cantacuzino redevenise o persoană înțeleaptă .	12	Singular
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	25	Singular
A cui sunt aceste curți , Așa nante luminate , cu porțile ferecate , dinafară argintate , dinăuntru aurite ?	7	Plural
Președintele american , George W. Bush , a respins acuzațiile potrivit cărora raportul primit de la FBI la 6 august 2001 conținea informații legate de un posibil atac împotriva S.U.A. în lunile care urmau .	23	Plural
Firicel de iarbă neagră , Dorul de cine se leagă , Nu -l lasă cu mintea -ntreagă .	5	Singular
Astfel de reacții pot să apară în special dacă preparatul este aplicat în mod repetat sau dacă este administrat la pacienți cu hipersensibilitate cunoscută la componentele produsului .	26	Singular
Cela ce priimeaște prorocul în numele prorocului , plata prorocului va lua .	6	Singular
Răspunsără lui jidovii : Noi leage аvem , și după leagea noastră deator iaste să moară , că face pre Sine Fiiul lui Dumnezău .	2	Plural
Modelul conceput de el ajunsese , însă , după bine cunoscutul obicei al vremii comuniste , unul dintre cele mai bine păzite " secrete de stat " .	14	Singular
Iară deaca să răsfiră adunarea , mearsără mulți den jidovi și credincioși den păgîni , după Pavel și după Varnava , carii grăind lor , îi îndemna pre ei a rămînea întru mila lui Dumnezău .	33	Singular
Derept aceaia , de aveți pică pe ceale lumești , carii nu -i iau în samă în săbor , pre aceștea îi puneți a giudeca ?	5	Singular
Nu se cunoaște încă exact mecanismul de acțiune al Avonex în SM , dar interferonul beta pare să regleze sistemul imunitar și împiedică recidive de SM .	19	Singular
Acesta determină atunci pe baza controlului său gradul de conformitate al loturilor cu informațiile din aceste documente .	15	Plural
In vitro , lapatinib a avut o activitate semnificativă împotriva liniilor celulare de cancer mamar selectate pentru creștere pe termen lung în medii ce conțin trastuzumab .	7	Singular
Ea stabilește relația dintre media populației și media seriei de distribuție a mediilor tuturor eșantioanelor și relația dintre deviația standard a populației și deviația standard a seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor .	14	Plural
Şi zise Lui muiarea samarineana : Cum Tu , jidov fiind , de la mine cei să beai , fiind muiare samariteană ?	3	Singular
Atunci răspunse Iisus , zise ei : O , muiare , mare -i credința ta : fie ție cum voești .	14	Singular
( 1 ) Statele membre pot prevedea că entitățile contractante pot achiziționa lucrări , bunuri și servicii recurgând la organisme centrale de achiziționare .	5	Plural
Nu avea nevoie să i- o mai spună și pe asta .	1	Singular
Cum grăiaște ca Dumnezău împrotiva lui Israil , zicînd : Doamne , pre prorocii Tăi omorîră și oltarăle Tale stricară , și eu sîngur rămaș și caută și sufletul mieu .	10	Singular
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	11	Singular
Și să arătă lor Ilia cu Moisi , carii grăiia cu Iisus .	2	Singular
Așia și crailor și domnilor , cându le porâncește Dumnezău să socotească și să păzească pre oamenii săi .	17	Plural
Directiva 93 / 104 / CE ( modificată de directiva care figurează în anexa I , partea A ) se abrogă , fără a aduce atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere prevăzute în anexa I partea B.	13	Singular
Zisără într- aceaia Lui fariseii : Tu de Tine mărturisești și mărturiia Ta nu -i adevărată .	2	Singular
„ Lumină de acvariu / Draperia decolorată / Accentuează oboseala amurgului .	1	Singular
Numără lucrurile reale carele nasc din faptele trupului .	7	Singular
Deși firescul mișcării și fluiditatea scriiturii sunt notabile , autorul , care insistă în direcția realismului psihologic , nu are propriu-zis instinct epic .	12	Singular
Generalul american Tommy Franks , care a condus forțele Statelor Unite în timpul războiului din Irak , a declarat că forțele străine ar putea fi nevoite să mai rămână în această țară încă trei sau chiar cinci ani .	30	Singular
Atunci mearge și ia cu sine alte șapte duhure mai reale decît el și întră de lăcuesc acolea și va fi mai rău omului lucrul cel de apoi , decît cel dentîi .	23	Singular
Cumu e cel de țărînă , așa sînt și cei de țărînă , și în ce chipu -i cel den ceriu , într- acela chip sînt și cei cerești .	2	Singular
Presa va lupta pentru neatârnarea învățământului public de puterea ministerială .	5	Singular
Vântul va sufla slab din sector vestic , apoi din nordic .	5	Singular
Hristos Îl dă Pilat să- L răstignească .	2	Singular
Când medicamentele se fabrică din sângele sau plasma umană , se iau anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecțiilor la pacienți .	12	Plural
Mă întreb cum să nu râzi în fața unui Eminescu nud și cum să nu -ți închipui instantaneu figurile altor scriitori în aceeași ipostază .	18	Plural
Iară de să întristează fratele tău , pentru mîncare , iată nu mai îmbli după dragoste ; nu piiarde el , cu mîncarea ta , pentru carele Hristos au murit .	27	Singular
Şi fu într- altă sâmbătă , întră El în sinagoga , și învăța .	1	Singular
Părțile sunt invitate să găsească mijloacele pentru fixarea unor costuri rezonabile pentru folosirea acestor instalații .	12	Singular
Şi va trimite pre cel ce -i propoveduit voao , pre Iisus Hristos .	7	Singular
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	6	Singular
Avraam văzu zuoa a lui Hristos .	4	Singular
Ăl deochiat se îmbolnăvește de durere de cap , varsă , trece prin el .	0	Singular
Din anul 2000 , ziua de 4 aprilie a fost declarată Ziua națională a Academiei Române .	14	Singular
Zise lor Iisus : Să ați fi feciorii lui Avraam , faptele lui Avraam ați face .	0	Singular
Pentru doze corespunzătoare unei rotiri complete , scala trebuie să se alinieze cu marcajul corect al dozei .	15	Singular
Nime , aprinzînd lumina , nu va pune întru ascuns , nece supt speae , ce în sfeaștnic ca să vază lumină cela ce întră .	21	Singular
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	1	Singular
Ca să fiți fii Tatălui vostru Cela ce iaste în ceriuri că face să răsară soarele Său spre buni și spre răi și ploao spre derepți și nederepți .	25	Plural
Avea un scris mic , dar ca de copil , care se ridica și cobora pe pagină , mâncând mai întâi literele mari și până la urmă și punctuația :	14	Singular
Mișcarea conta prin sugestii străine pe o astfel de întorsătură a evenimentelor , încât procesele politice ar fi fost zădărnicite sau stinse , și în curând cei filați ar fi răzbătut la putere .	9	Singular
Dacă vărsați frecvent înaintea sau în timpul tratamentului cereți sfatul medicului dumneavoastră cu privire la momentul cel mai potrivit pentru administrarea Temodal pentru a preveni vărsăturile .	10	Singular
Ioan pentru ce e prins .	4	Singular
Deci zise lor : Ce acum , cine arе pungă să o ia , așijdere și taistră ; și cela ce n- arе să -și vînză tîmbariul lui , să -și cumpere armă .	19	Singular
Iară auzind o muiare de El , carea avea o fată cu duh necurat , veni și căzu la picioarele lui .	10	Singular
Arate -și din bună viiața lui faptele sale , cu blînziia înțelepciuneei .	7	Plural
Tendința urbană este de extindere a Iașilor , aceste localități fiind incluse în zona metropolitană , alături de alte localități :	13	Singular
Consistența analizei psihologice lipsește din roman , autorul limitându -se la o prezentare reportericească a evenimentelor .	15	Plural
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	16	Plural
Şi viind , o află măturată și podobită .	3	Singular
O disperare care nu urcă pe culmi , o frământare izbucnind în emfază și în irațional agită solilocviul din Cartea întunerecului ( 1940 ) .	16	Singular
La 27 octombrie 1914 , în cursul unei dispute violente cu soția sa , recurge la revolver .	1	Plural
Fiilor , nime pre voi să nu vă amăgească , că cine fac dereptate dereptu -i cum și El îi drept lucru .	21	Singular
În loc să fie așezat , cum era de obicei , în peretele din fund , de unde putea supraveghea toată camera , aici era băgat în peretele lateral , față în față cu fereastra .	27	Singular
( 5 ) În conformitate cu Tratatul de uniune vamală din 29 martie 1923 , Principatul Liechtenstein și Confederația Elvețiană formează o uniune vamală .	8	Singular
Psihoterapia a fost mult timp controversată de anumite curente din medicină , cu toate că aria sa este mult mai largă decât se cunoaște de către practicieni .	10	Singular
Pereții unei incinte menținute la temperatură constantă emit și absorb continuu radiație electromagnetică ( fotoni ) , iar la echilibru energiile emise și absorbite sunt egale .	25	Plural
Versantul de Vest este cel care primește cel mai mare număr de schiori și este echipat cu telescaunul Valea Dorului , completat de două teleschiuri .	4	Singular
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	2	Plural
Acesta asculta pre Pavel grăind , carele căutînd spre el și văzînd că ară avea credință a să vindeca .	0	Singular
Când copiii se rănesc , e important să știi cum să le dai primul ajutor corect , repede , în liniște și liniștind copilul .	8	Singular
De famăni .	1	Plural
Dintre cei 156 pacienți care au prezentat RCM , la 43 pacienți ( 27 , 6 % ) s- a pierdut RCM .	1	Plural
Este un moment în care valoarea va ieși la iveală așa cum nu s- a mai întâmplat de aproape două decenii , de la precedenta trecere a Nodului Nord prin Berbec .	26	Singular
Atunci deșchizînd Filipp gura sa , și începînd den scriptura aceasta a propovedui lui pre Hristos .	2	Singular
Zice jidovilor că Avraam are doao fealuri de feciori .	5	Plural
Ele nu sunt însoțite însă de antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang , care vor rămâne în concediu până în data de 1 ianuarie .	17	Singular
Și căutară și văzură că era piatra răsturnată ; că era mare foarte .	1	Plural
Aici , însă , vom risca o judecată personală , contrară opiniei admise .	11	Singular
Plini de toată nedereptatea , de răutate , de curvie , de hiclenie , de scumpie , plini de pizmă , de vrăjmășie , de sfadă , de înșălăciuni , de năravuri reale .	3	Singular
Aceștea toți era cuprinși cu o inimă în rugă și în rugăciune , cu muerile , și Maria , Muma lui Iisus și cu frații Lui .	20	Singular
fondul ancestral este topit într- o poveste de început de secol XX , în care lumea oierilor încearcă să reziste invaziei modernității .	6	Singular
Familia lor e în stradă .	2	Singular
Tortura deținuților politici s- a răspândit și a devenit sistematică după asasinarea președintelui Sadat în octombrie 1981 .	0	Singular
Ideea pe care se ridică întreaga construcție narativă din Rătăcire este clasicul antagonism dintre țărani și boieri .	5	Singular
( 1 ) Proiectul de buget al tuturor veniturilor și cheltuielilor Agenției este întocmit pentru fiecare exercițiu financiar , corespunzător anului calendaristic , și este evidențiat în bugetul Agenției .	28	Singular
Eu sânt păstoriul cel bun ; păstoriul cel bun viiața sa pune pentru oi .	2	Singular
Rezultă că pentru orice lungime de undă raportul dintre puterea emisă de o suprafață materială oarecare și puterea emisă de suprafața corpului negru este egal cu coeficientul de absorbție al materialului pentru lungimea de undă respectivă .	32	Singular
Să aveți viiața voastră bună între păgîni ca , din aceia ce au grăit pre voi ca pre niște făcători de rău , din faptele bune ce vor vedea , să proslăvască pre Dumnezău , întru zuoa socotințeei .	4	Singular
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	29	Plural
Au nu înțeleageți că tot ce întră în gură , în rînză întră , și prin șăzut iase ?	16	Singular
( 2 ) S- au constatat cazuri de holeră în Albania .	6	Plural
Zicînd : doamne , aducemu -ne aminte că acel amăgitor zise încă fiind viu : După a treia zi Mă voiu scula .	6	Singular
Un adevăr matematic nu poate fi primit ca achiziționat decât dacă e prezentat scris și dacă rezistă verificării oamenilor competenți .	16	Singular
M -ar mânca de m -ar putea Și m -ar scoate -n jos la drum Și m -ar face praf și scrum .	14	Singular
Iară văzînd popii cei mai mari și cărtularii ciudele carele făcea și porobocii strigînd în besearecă și zicînd : Osanna , fiiul lui David , mîniiară -să .	5	Plural
Și cînd să împlură opt zile , să tae porobocul împregiur , și chemară numele Lui Iisus , cum fu chemat de înger încă mainte , pînă nu să prinsease în zgău .	9	Singular
Nu mai avea loc pe scările înguste și se încălzea , mișcând repede mâinile înghețate .	13	Plural
Şi acuma încă , fraților , vă dau pre voi lui Dumnezău , și cuvîntul milei Lui , carele -i putearnic a zidi și a da voao ocină a birui cu toți sfinții .	10	Singular
Că toți prorocii și leagea , pînă la Ioan prorociră .	9	Plural
Carele spuse noao cum au văzut pre îngerul , în casa lui , stînd și zicînd lui : Trimeate în Iopiia pre cineva , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru .	18	Singular
Clasa cu cea mai mare frecvență într- o serie de distribuție de date grupate se numește clasă modală .	5	Singular
Eșantioane bazate pe reprezentativitate sunt acelea pentru care elementele se aleg astfel încât din perspectiva variabilei de răspuns , elementul ales să fie reprezentativ pentru populație .	14	Singular
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	7	Singular
Aram născu pre Aminadav , iară Aminadav născu pre Nasson , Nasson născu pre Salmon .	0	Singular
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	7	Singular
A păți Hristos și a fi El întîiul de învierea morților , a propovedui lumină aceștii rude și păgînilor .	10	Plural
Fără a se rupe de matca spirituală românească , în 1999 se stabilește la Wellington și primește rezidență permanentă în Noua Zeelandă .	12	Singular
publicul care urla râzând când s- a dat la fund .	0	Singular
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	19	Singular
Iară el zise : Legheon , că mulți draci întrase în el !	2	Singular
Toate aceste lucruri la un loc îl stârneau și îi făceau o poftă sălbatică de viață .	10	Plural
Întreruptă în perioada Sărbătorilor de iarnă ( 24 decembrie 2005 - 8 ianuarie 2006 ) , activitatea cu publicul a Filialei județului Timiș " Eftimie Murgu " a Asociației Naționale a Veteranilor de Război va fi reluată .	8	Singular
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	12	Singular
Pacienții internați cu suspiciunea IFS care au factori de risc asociați îngrijirii instituționalizate vor fi tratați inițial cu antibiotice empirice cu spectru larg , până la obținerea hemoculturilor .	22	Singular
Dumnezău știe .	1	Singular
Ca rezultat al acțiunii ambelor substanțe active , nivelul de glucoză din sânge este redus și aceasta ajută la controlul diabetului de tip 2 .	12	Singular
Căci vocația lui a fost ziaristica , politică și culturală , „ Nestorul presei românești ” – cum fusese numit – slujind -o mai bine de o jumătate de secol .	26	Singular
Prezentul protocol este redactat în dublu exemplar în fiecare dintre limbile oficiale ale părților , fiecare text fiind egal autentice .	8	Singular
S- a întâmplat înainte de moartea mamei sale , când ea stătea 2 săptămâni în casa de vacanță cu tatăl ei .	6	Singular
În dosarele poliției geneveze era notat ca „ dangereux ” .	2	Singular
Şi nu iaste în altul întru nime mîntuirea și nu iaste altu nume dat supt ceriu întru oameni , pentru carele să cade noao a ne mîntui .	13	Singular
Ce naște den trup , trup iaste ; și ce naște den duh , duh iaste .	1	Singular
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	26	Singular
Premierul Călin Popescu-Tăriceanu analizează la fața locului situația din localitățile afectate de inundații din județul Timiș .	6	Singular
De reținut este faptul că aceste cursuri reprezintă standardul minim de pregătire practică și metodologică pentru practicarea ocupației de monitor de schi .	9	Singular
Şi șăzu acolea un an și șase luni , învățînd între ei cuvîntul lui Dumnezău .	1	Singular
Şi eșind , mearse , după obiceaiul Lui , în Muntele Măslinilor ; mearsără după El și ucenicii Lui .	6	Singular
― Înălțimea Ta , înainte de a vota ceea ce pare a fi cea mai importantă schimbare în istoria omenirii de la Edictul Korona , avem o solicitare .	22	Singular
Dacă ați fost obligat la plata unor despăgubiri civile , instanța va verifica dacă a fost îndeplinită această obligație și poate amâna reabilitarea până la achitarea în întregime sau în parte a sumei datorate .	18	Singular
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	19	Plural
Atunci fu den pripă sunet den ceriu , cum ară fi sunetul a unui vînt suflînd tare , carele împlu toată casa unde era șezînd .	1	Singular
Adăugați toți cei 52 ml apă în flacon , închideți din nou flaconul și agitați bine timp de 15 secunde .	2	Plural
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	9	Singular
A condus departamentul de relații externe al PNL , partid în care a intrat în 1991 .	5	Plural
Obiectivul primar a fost evaluarea eficacității și a siguranței tratamentului cu Stalevo în controlul simptomelor wearing-off la pacienți cu boală Parkinson care au astfel de simptome în cursul tratamentului lor obișnuit , altul decât cu Stalevo .	13	Singular
Fără a aduce atingere articolelor 13 și 14 , autorizațiile acordate în conformitate cu dispozițiile prezentei decizii sunt valabile pentru o perioadă care nu depășește un an și pot fi reînnoite în conformitate cu articolul 12 .	16	Singular
• Îndepărtați capacul acului de seringă , având grijă să nu atingeți acul sau să nu -l lăsați să atingă nici o suprafață .	5	Singular
Aceste influențe au acționat atât asupra muzicii folclorice , cât și a muzicii erudite ( muzică religioasă " gregoriană în apus și bizantină în răsărit " și muzică cultă laică ) .	12	Singular
Autorul insistă asupra rupturii existente în spațiul cultural românesc între modernism ( e ) și modernitate .	0	Singular
( 2 ) În cazul unor daune suferite de terți în urma intervențiilor de asistență , statul solicitant și statul participant care acordă asistența cooperează în vederea facilitării acordării de compensații pentru daunele în cauză .	5	Plural
Un eșantion obținut în urma stratificării cadrului eșantionului și prin selectarea unui număr dat de elemente din fiecare strat se numește eșantion stratificat .	18	Singular
Şi acest glas din ceriu l- am auzit pogorînd , fiindu cu El în cia măgură sfîntă .	16	Singular
respirai eu ușurat că am nimerit -o , făcând disperate apeluri la reminiscențele mele zoologice în legătură cu denumirile de origine greacă ale animalelor .	12	Plural
Textele Regulamentului ( CE ) nr. 139/2000 în limbile islandeză și norvegiană , care se publică în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	9	Singular
Căpătasem năravul acesta de la orele unor profesori ca Minciu , care țineau lecții searbăde și nu ne acordau nici un fel de considerație .	18	Plural
Auzit ai că fu zis să iubești pre priiatinul tău și să urăști pre pizmașul tău .	3	Singular
Toată muiarea rugîndu- să au prorocind , cu capul dezvălit , grozăveaște capul ei , că una iaste ca și cum ară fi tunsă .	17	Singular
Iară încă grăind El , adecă mulțimea și cela ce să chiamă Iuda , unul den cei doisprăzeace , merge înaintea lor și să apropie cătră Iisus , să sărute pre El .	16	Plural
Carii fură tremeșii era den farisei .	1	Plural
Își dădu seama că , în timpul cât stătuse plonjat în meditații , mai scrisese ceva , printr- un fel de act automat .	18	Singular
Chiar untdelemnul , cu care preparase mâncările , și acela pe care -l ardea în lampă , era din nuca de cocos .	9	Singular
Tropa , tropa pe podele , Face mâța socotele , Iar motanul pe cuptor Vrea să iasă -nvățător .	17	Singular
Şi iaca aciiși , trei bărbați veniră în casă . întru carea eram eu , tremeși den Chesaria la mine .	13	Singular
Mărturisind jidovilor și grecilor pocăință cătră Dumnezău și credința în Domnul Iisus Hristos .	3	Plural
Şi fu cînd Să ruga El în acătare lor , cum părăsi , zise unul den ucenicii Lui cătră El : Doamne , învață -ne să ne rugăm , cum și Ioan învăță pre ucenicii săi .	26	Plural
Cu numărul 2 , din 26 ianuarie , I. L. Caragiale figurează ca girant responsabil și va păstra această însărcinare până la 12 ianuarie 1876 .	5	Plural
Căce David , după ce sluji în viața sa voei lui Dumnezău , adurmi , și -l pusără la părinții lui și văzu putrejune .	23	Singular
După ce a lucrat un timp ca învățător , și- a dat diferența examenelor de liceu pentru a putea frecventa învățământul superior .	10	Singular
Deoarece nu a fost încă finalizat un studiu concludent cu rosiglitazonă , nu au fost demonstrate beneficiile pe termen lung asociate ameliorării controlului glicemiei .	18	Singular
A 2 -a pentru că -i mai mare și mai lungă .	7	Singular
Ți- am adus o noră tare , Să- ți ajute la căldare , Să- ți ajute la ciubăr , Şi la scărmănat de păr .	5	Singular
Acestea sunt concluziile unui studiu efectuat asupra fondului sonor al vorbirii atât în vorbirea curentă , vorbirea din patologia psihiatrică , vorbirea din cadrul unor procedee psihoterapeutice , precum și analiza fondului sonor specific unei melodii .	18	Singular
Iară fiind în desară , veni un om bogat den Arimatea , carele -i era numele Iosif , care era și ucenic lui Iisus .	14	Singular
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	11	Plural
Și încă grăind El , iată Iuda , unul den cei doisprăzeace , veni și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , tremiși de mai marii popilor și bătrînii oamenilor .	10	Plural
Tu ai spălat deal și vale de mâl , de piatră și rugină , spală -mă și pe mine de uri , de guri , de urgie , de mânie , să rămân curată și luminată cum Domnul m- a dat .	15	Singular
Precipitațiile sunt moderate , variind de la insuficienta cantitate de 400 mm din Dobrogea la 500 mm în Câmpia Română și până la 600 mm în cea de Vest .	15	Plural
Următoarele instrucțiuni și imagini urmăresc să vă explice cum se prepară Betaferon pentru injectare și cum să procedați pentru a vă injecta singur Betaferon .	4	Plural
Că va fi atuncea nevoe mare , carea n- au fost de la începutul lumii pînă acum , nece va fi .	9	Plural
cerneala și pergamentul , cu ajutorul cărora gură o epistolă unui prieten , pe care voia s- o trimită prin bunăvoința călătorului îi fuseseră procurate tot de acei minunați cocotieri .	2	Singular
Că fără leage , păcatul era mort , iară eu eram viu fără leage oarecînd , iară venind porunca , păcatul învie , iară eu muriiu .	4	Singular
Pe măsură ce explorarea restului Indiei a înaintat , s- a impus constatarea că Bengalul reprezintă locul de baștină al holerei asiatice .	10	Singular
Și tinzînd Iisus mîna atinse pre el , zicînd : Voia mi -e , curățeaște -te .	14	Singular
Am o mândră , ca ș -o floare , Ce ne -așteaptă cu mâncare , Acolo dac’ om sosi , Ea frumos ne -o omeni .	23	Singular
( d ) pasivele financiar care fac parte dintr- un portofoliu de instrumente financiare identificate care sunt gestionate împreună și pentru care există indicii care sugerează un tipar recent de dobândire de profit pe termen scurt .	32	Singular
Iară cărtularii cei mai mulți și mai credincioși , ei zic că au scris Iacov apostol , cel mic , cum să cunoaște și din predosloviia cărției .	14	Singular
Ca să fiu slugă lui Iisus Hristos între păgîni sfințind Evangheliia lui Dumnezău , ca să fie jărtva păgînilor dragă , sfințită în Duhul Sfînt .	23	Singular
Medalioane sunt dedicate lui Pascal , Byron , Avram Iancu , Gh. Lazăr .	1	Plural
Executivul a aprobat printr- o Hotărâre de Guvern instituirea regimului de arie naturală protejată pentru Defileul Jiului , care va deveni Parc Național .	0	Singular
Mesele erau înviorate de lecturi sau poezii recitate sau scandate la comanda lui Charles .	2	Plural
Comitetul întreține legături operaționale strânse cu Comisia și cu comitetul instituit prin Decizia 2004/10/CE .	12	Singular
Mulțumesc , Viorică dragă .	3	Singular
Spațiile normate complete se numesc spații Banach iar spațiile prehilbertiene complete sunt numite spații Hilbert .	12	Plural
În pneumoniile refractare severe sau produse de bacterii MDR , antibioticele administrate sub formă de aerosoli reprezintă o medicație adjuvantă la terapia sistemică .	21	Singular
Iară răpunse mai marele sinagoghei , bănuind că ce o vindecă sâmbăta Iisus .	9	Singular
Așia va fi la sfîrșăniia veacului : eși vor îngeri și vor despărți răii din mijlocul derepților .	1	Singular
Voi sînteți fii prorocilor și a legăturii ce făcu Dumnezău cu părinții voștri , grăind cătră Avraam : " Şi în sămînța ta să vor blagoslovi toate fămeile pămîntului " .	2	Plural
La răbdare în nevoi , cu pilda Lui îi îndeamnă .	9	Plural
El alege la întâmplare coletele pentru a fi controlate sau , în cazul produselor în vrac , punctele lotului din care trebuie prelevate eșantioanele elementare .	22	Plural
„ O asemenea revistă , distinctă de « Analele Academiei Române » , va reflecta într- un mod mult mai operativ viața academică românească .	16	Singular
Cântărind bine toate circumstanțele , rezultă că echipa n- a avut intenția expresă de a ucide pe Dan Bogdan , însă firește nici vreo grijă deosebită de a -i menaja viața .	28	Singular
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	7	Singular
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	17	Singular
Cel mai serios incident de graniță timp de câțiva ani a fost raportat că a apărut pe 22 mai în zona demilitarizată .	21	Singular
Cumu ne- au dăruit noao putearea Lui cia dumnezăiască toate carele -s despre viiață și despre slujba dumnezeiască , pentru cunoștința celuia ce ne- au chemat pre noi și spre slavă și spre fapte bune .	21	Singular
Nu -ți întinde gâtul .	1	Singular
Dacă trece o zi întreagă fără să luați medicamentul , informați medicul dumneavoastră .	3	Singular
Pervertirea cosmopolită a educației duce la inadaptare ( Castorii ) , iar impostura provoacă răsturnarea valorilor ( Momița la bal masché ) .	15	Plural
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	2	Singular
Astfel de comunicare se poate ocupa cu orice și cu tot ce se întâmplă în interiorul și în jurul acelei organizații .	20	Singular
Mila copiilor , Barnardos , spune că sărăcia e așa de mare în Marea Britanie încât părinții fac foamea pentru ca copiii lor să poată mânca .	17	Plural
Alegând pentru fiecare număr fracția ireductibilă corespunzătoare formăm un șir punând mai întâi fracțiile cu suma dintre numărător și numitor egală cu 1 , apoi cele pentru care suma este 2 , apoi cele pentru care suma este 3 , etc.	20	Singular
Trebuie să cunoașteți semnele și simptomele importante pe care trebuie să le urmăriți , cât timp luați Telzir .	3	Plural
Conducători germani și supraviețuitori ai lagărelor naziste asistă la ceremonia prilejuită de împlinirea a 60 de ani de la eliberarea lagărului de la Dachau .	10	Singular
Sectorul bancar și cel al informației au luat avânt în ultimii ani , numeroase bănci și companii de software fiind prezente în oraș .	20	Plural
S- a rănit la mușchiul gambei la antrenament - o rană pe care și- a făcut -o inițial în meciul împotriva Portugaliei jucând pentru Scoția luna trecută - și a trebuit să se oprească .	1	Singular
În cursul evoluției bolii apar fluctuațiile motorii ( 50% din pacienți prezintă fluctuații după 2 ani de evoluție a bolii ) , care impun intervenție terapeutică imediată , pentru a fi evitată invaliditatea pe termen scurt și mediu .	35	Singular
( 5 ) Pentru a reconstitui stocul , planul de reconstituire NAFO prevede o reducere a nivelului TAC până în 2007 , precum și măsuri de control pentru a asigura eficiența acestui plan .	6	Singular
Iară frații , atunciși noaptea , sloboziră pre Pavel și pre Sila în Veria ; carii venind , întrară în sinagoga jidovilor .	15	Plural
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	1	Singular
În cazuri justificate datorită condițiilor obiective , tehnice sau de organizare a muncii , se poate stabili o perioadă minimă de repaus de 24 de ore .	12	Singular
Ca tot cine va creade întru El să nu piară , ce să aibă viiața veacilor .	14	Singular
n- o putem înțelege , lui Doru i s- a acordat o a doua șansă .	1	Singular
Iară jidovii zicea celui vindecat : Sîmbătă iaste , nu ți să cade ție a lua patul .	2	Singular
Iară lăsînd Misiia , pogorîră în Troada .	6	Singular
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	1	Singular
Zidurile spoite cu var , în culori dulci , străluceau în soare și pomii din curțile umbroase erau tunși cu îngrijire .	0	Plural
Și să te sminteaște mîna ta , tae -o ; mai bine ție ciung în viață să întri , decît doao mîni avînd , să întri în Gheenă , ce -i în focul nestinsu .	7	Singular
Prepoziția slavă ot este frecvent folosită în componența numelor oficiale de localități din Țara Românească de la începutul până pe la mijlocul secolului al XIX -lea .	25	Singular
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	14	Plural
Fiindu -le ochii plini de curvie și carii nu știu înceta din păcate , amăgindu -și sufletele sale nețiitoare , avîndu inimă pornită spre hîlpie , fii blăstămului .	9	Plural
Iară cînd veni Pătru întru Antiohiis , fățișu -i stătuiu împrotivă , că i să cuveniia certare .	3	Singular
( 3 ) În special , serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	23	Singular
Taina spăsenii spune pre Hristos .	1	Plural
Nece vor zice : Iată acicea sau iată acolo ; că iată Împărățiia lui Dumnezău înlăuntrul vostru iaste .	16	Singular
Scriitorul construiește un personaj , de preferință , prin gesturi , analiza psihologică mărginindu -se la sugestii , cu detalii puține , dar esențializate .	12	Singular
Şi acum , trimite în Iopiia bărbați și chiamă pre Simon , carele -l cheamă Pătru .	15	Singular
Cumu e scris în proroci : Iată , Eu voiu trimite îngerul Mieu înaintia feaței Tale , carele va găti calia Ta înaintea Ta .	14	Singular
Îl uimi precizia militărească a fetei .	2	Singular
Se recomandă efectuarea unei radiografii toracice înainte de tratament pentru a determina dacă sunt necesare măsuri diagnostice suplimentare și pentru a servi ca referință pentru eventuale modificări pulmonare post tratament .	27	Plural
Această problemă a fost discutată pe larg și la congresele filologilor români din 1925 și 1926 , fără a se ajunge la un rezultat concret .	11	Plural
Iară în toate zilele rămînea cu o inimă în besearecă , frîngînd pren case pîine , mînca cu bucurie și cu semereniia inimii .	4	Singular
El a trecut dincolo din nefericire prematur în 1962 din cauza unei boli cerebrovasculare severe .	12	Singular
Îi trecuse prin cap ideea că fata ar fi putut lucra pentru Poliția Gândirii .	6	Singular
Că aceastea toate pentru voi -s ca și mila aceaia bogată , pentru mulțemirea a mulți să să sporească spre slava lui Dumnezău .	15	Plural
Milă voao și pace de la Dumnezău Tatăl și Domnul nostru Iisus Hristos .	10	Singular
Să se stabilească dacă un număr este sau nu palindrom ( are aceeași reprezentare citit de la stânga sau de la dreapta ) .	6	Singular
De după o perdea de plopi uriași se ivește liceul , vechi de trei sferturi de veac , maiestuos și frumos pentru mine ca nici un alt liceu din țară .	3	Singular
Iară să nu să vor putea răbda , să să căsătorească , că mai bine iaste a să căsători , decît să arză .	4	Plural
Dacă uitați să utilizați Tekturna Dacă uitați să luați o doză de Tekturna , luați -o imediat ce vă amintiți și luați apoi doza următoare la ora obișnuită .	15	Singular
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	1	Plural
Guvernul actual trebuie să admită că nu poate continua să meargă pe linia unui stat individualist apăsat de anxietate , a indivizilor competitivi unde săracii și infirmii sunt lăsați să flămânzească pe străzile orașelor .	21	Plural
Ca la zuo , încuvioșați să îmblăm , nu la ospeațe și la beții , nu în paturi și în necurăție , nu în sfadă și în pizmă .	20	Singular
Deficitară în latura documentară , lucrarea conține bune pagini evocatoare , împletind nostalgia lumii vechi cu ironia bonomă .	7	Plural
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	17	Plural
Acolo a fost , cum se spune din bătrâni , unul moș Toadere Mihai și avea știubee de albini în budălăi .	18	Plural
Iară văzînd Simon că cu punerea mînilor apostolilor , să dă Duhul Sfînt , aduse lor bani .	5	Singular
Avraam zise lui : De nu vor asculta pre Moisi și pre proroci , nece de s- ară scula cineva den morți va creade .	22	Singular
Spre deosebire de nota cvasidominantă a prozei feminine , A. ocolește apelul la atmosfera liric-duioasă și la gingășiile stilistice explicite .	19	Plural
De asemenea , deciziile și hotărârile administrative adoptate legate de străini pot fi atacate , în conformitate cu prevederile legii .	3	Plural
Acesta blochează activitatea unei enzime umane numite renină , care este implicată în producerea unei substanțe , angiotensina I , în organism .	17	Singular
Iară eu zic voao că cine și- ară lăsa muiarea lui fără vină de curvie , face -o pre ia curvă și cine o ară lua lăsată curveaște .	2	Singular
Deși provine din societatea civilă , unde însă s- a remarcat în ultimii ani în lupta pentru apărarea drepturilor omului și demascarea abuzurilor instituțiilor publice , a devenit ministrul justiției .	1	Singular
De când badea a plecat , Frunza -n codri s- a uscat , Florile s- au scuturat .	3	Singular
( 2 ) Textul acordului , al anexelor și al protocoalelor se atașează la prezenta decizie .	10	Plural
Ea și- a găsit un iubit pe care -l place , dar acum , următoarea provocare este să -l păstreze .	5	Singular
Întronat , acolo , stă Sufletul , categorie căreia Edgar Poe îi făcea să corespundă câmpul strict al poeziei .	17	Singular
Mereu aceiași ochi care te urmăreau și vocea care te învăluia .	9	Singular
în sfârșit , " Albina românească " publica un Nou metod pentru vindecarea holerei , constând din întrebuințarea " unui aer numit protoxid de azot " 77 .	13	Singular
( 1 ) Cooperarea dintre părți se realizează în conformitate cu obiectivele comune stabilite la articolul 1 , având în vedere sarcinile și responsabilitățile respective ale părților , precum și cadrul lor instituțional și de funcționare .	21	Plural
Carii ținea porunca oamenilor mai tare decît a lui Dumnezău .	7	Singular
Preveghearea .	0	Singular
Matei în al 8-lea an după înălțare , Marcu , cu doi ai după aceaia , după înălțare leat 10 , Luca 15 ani după înălțare , iară Ion la 32 de ani , cum scrie Teofilact .	2	Singular
Iară răpunse mai marele sinagoghei , bănuind că ce o vindecă sâmbăta Iisus .	10	Singular
Electoratul din Ungaria a participat la referendumul național asupra legii acordării cetățeniei maghiare conaționalilor din străinătate , iar majoritatea a votat împotriva aplicării legii , după cum dorea și guvernul .	6	Singular
Că nu m- au tremis pre mine Hristos să botez , ce să vestesc Evangheliia , nu întru mîndriia cuvîntului , ca să nu fie îndeșartă crucea lui Hristos .	7	Singular
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	7	Singular
Iară zise mie Duhul să mergu cu ei , neîndoindu -mă nemică , și veniră cu mine și acești șase frați , și întrăm în casa acelui bărbat .	26	Singular
Că mămuca când ar ști C- acest loc l- ai părăsi , Și -napoi iar ai veni , Cărărușa ți- ar plivi De iarbă și de mohor Să știi că -i e tare dor .	9	Singular
O funcție este o secțiune de program , identificată printr- un nume și parametrizată , construită folosind declarații , definiții și instrucțiuni de prelucrare .	19	Plural
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	1	Singular
Căutarea armoniei muzicale , mirajul purității conferă rezonanțe proprii unui limbaj poetic ce sună adesea ca o reminiscență ( Simfonia rustică ) .	0	Singular
De Ioan evanghelist , cine au fost .	5	Plural
Nu -i de mirare că Spectra slab de 40 kg ( 851 b ) a devenit universal pentru pletora cascadorilor de mărime medie .	8	Plural
Studiile s- au desfășurat în România , fiecare a avut durata de 6 luni de zile , iar caracteristicile de studiu sunt rezumate în tabelul următor .	7	Singular
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	4	Singular
Porumbul a suportat o continuă ameliorare , fiind selectate pentru semănat boabe de pe știuleții cei mai frumoși .	14	Plural
Cum puteai să comunici cu viitorul ?	5	Singular
Derept aceaia varecine va vrea să fie priiatin lumiei , pizmaș va fi lui Dumnezău .	14	Singular
Ce rîvniți darurele cele mai de folos , și încă cale mai cinstită voiu arăta voao .	15	Plural
Era într- aceaia Maria Magdalina și Ioana și Mariia , muma lui Iacov , și altele cu iale , carele zisără cătră apostoli aceastea .	17	Plural
Eu mă duc , drumul rămâne Plânge mândra după mine , Plânge mândra , plâng și eu , Plâng și pietrele -n pârău .	2	Singular
Și altul : Doară -s eu ?	1	Singular
Între 1565 și 1859 , orașul a fost capitala Moldovei , apoi , între 1859 și 1862 , atât Iași cât și București au fost capitalele de facto ale Principatelor Unite ale Moldovei și Valahiei .	14	Plural
Spectacolul s- a terminat cu o scenă de nuntă , rochia miresei și vălul costând doar y10 , rochia domnișoarei de onoare y5 , iar redingota și pantalonii mirelui , plus smochingul , y15 .	2	Singular
Battenberg fusese proclamat cneaz al Bulgariei la 29 aprilie 1879 .	9	Plural
Evidența grevelor din anii de imediat după război este greu de aplanat cu noțiunea că protestul muncitorilor devenea mai puțin intens .	17	Singular
Iară Iisus , chemînd pre ei , zise : Ştiți că domnii păgînilor domnesc spre ei și putearnicii au puteare spre ei .	1	Singular
Să slujiaște cineva , slujască ca din vîrtutea ce i- au dat Dumnezău , ca să Să slăvească întru toate Dumnezău , prin Iisus Hristos , căruia -i slava și ținearea în veacii de veac , amin .	23	Singular
Și strigînd mulțimea , începură a cearere să le facă cum pururea le făcea lor .	2	Singular
Că în toată vreamea mișăii aveți cu voi , și cînd veți vrea puteți face lor bine , iară pre mine nu Mă veți avea pururea .	22	Singular
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	9	Plural
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	22	Singular
Cel mai cunoscut club de fotbal din România este Steaua București , care în 1986 a fost prima echipă din estul Europei și singura din România ce a câștigat Cupa Campionilor Europeni .	20	Singular
Şi începură toți într- un chip a să apăra : cel de întăiu zise lui : Uric am cumpărat și -mi trebuie să -l văz , rogu- te , mîntuiaște -mă .	21	Singular
Pământul de la Fizeș l- a dăruit oamenilor care fuseseră în slujba familiei lui .	6	Singular
În cazul celei de- a doua căi , glicina este conjugată cu acidul nicotinic și formează acid nicotinuric ( NUA ) .	1	Singular
Câți oameni pe drum trecea , Tot din viță îmi gusta , Din guriță blestema : Blestemați vor fi părinții , Cei ce- au despărțit iubiții !	8	Singular
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	9	Singular
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	4	Singular
Noi avem firman de la împărăție cu peceție C- a nostru răspuns este așa : Cine dorește a -l afla , Un colac de grâu dospit în șase împletit .	2	Singular
Iară ei zisără : Creade întru Domnul Iisus Hristos și te vei spăsi tu și casa ta .	2	Plural
Că David zice de El : Pus -am pre Domnul înaintea mea pururea , că de- a dereapta mea iaste , ca să nu mă clătescu .	24	Plural
b ) dispun de personal de control care a primit o pregătire aprobată de statul membru ;	9	Singular
Atuncea zise domnul cătră slugă : Eși la drumure și la cărări și -i sileaște să între să să împle casa mia .	6	Singular
20.1 . Întregul personal al BCE este selectat , desemnat și promovat de Comitetul executiv .	9	Singular
Și mărgînd în besearecă , cînd învăța , mearsără cătră El mai marii popilor și bătrînii oamenilor , zicînd : Cu a cui puteare faci aceastea și cine ți- au dat această puteare ?	3	Singular
Dacă oricare dintre acești angajați a comis o infracțiune corporativă , atunci aceasta era adăugată oricărei infracțiuni comise de orice alt angajat , indiferent cât de pe departe legat de locația organizațională a abaterilor anterioare .	3	Plural
" Am cumpărat volume din absolut toate domeniile , tot ce ni s- a părut important să avem în colecțiile noastre , inclusiv apariții din care un singur exemplar a ajuns la Timișoara .	20	Plural
Zisără derept aceaia lui : Cum ți s -au deșchis ochii ?	8	Singular
La cap că le -or purta , În seara de Ajun , Ziua de Crăciun și de Bobotează .	3	Plural
Slujind Domnului cu toată smereniia și cu multe lacrăme și ispite , carele mi să tîmplară mie , de la hicleșugul jidovilor .	21	Plural
Dacă medicul dumneavoastră decide să vă oprească tratamentul cu Vimpat , el / ea vă va instrui cum să reduceți doza pas cu pas .	7	Singular
Aceasta a corespuns la o medie generală de 63 % ( în intervalul 5-161 % ) din concentrațiile plasmatice maxime observate la starea de echilibru .	6	Singular
Se găseau întotdeauna alți și alți naivi care erau seduși de el .	11	Singular
( 1 ) Autoritățile vamale își oferă reciproc asistență furnizându -și informații care pot să asigure buna aplicare a legislației vamale , precum și prevenirea , descoperirea și combaterea operațiunilor care contravin acesteia .	8	Singular
Că cela ce grăiaște în limbi , pre sine zideaște ; iară cela ce proroceaște , săborul ( Besearecei ) zideaște .	18	Singular
Aceasta a ridicat dubii în ceea ce privește eficacitatea Tygacil în tratamentul pacienților cu pneumonie gravă dobândită în comunitate .	16	Singular
Iară acum și cu fapta isprăviți , că cum au fost gata inima a vrea , așa și a isprăvi de aceaia ce aveți .	12	Singular
Dacă am modifica această direcție și am plasa rădăcina unei plantule în poziție orizontală , am observa că în curând , prin creștere , aceasta se curbează și -și orientează vârful în jos .	30	Singular
Ca să să împle ce -i zis pre prorocul zicînd : deșchide voiu în pilde rostul mieu și voiu arăta ascunsele de începutul lumii .	8	Singular
Iară eu bucuros cheltuesc și mă voi cheltui și pre mine , pentru sufletele voastre , săva mai vîrtos iubind pre voi , puținel mă iubit .	13	Plural
Nime nu -i bun , fără numai unul Dumnedzău .	7	Singular
Iară de ceia ce li se părea a fi ceva carii era odată , nece o treabă nu am , Dumnezău fățăriia omului nu priimeaște , că ceia ce sînt în cinste , nemică nu -mi adusără înainte .	4	Plural
Cu o apariție lunară , A. este condusă de președintele Academiei Române , în calitate de director .	1	Singular
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	23	Singular
Și apropiindu -să farisei și saduchei ispitind , rugară pre El , seamne den ceriu să le arate lor .	12	Plural
Zise Iisus lor : Încă puținea vreame eu voiu fi , după aceaia voiu mearge cătră Cela ce M- au trimes .	7	Singular
Busuiocul l- am luat , Dumneavoastră v- am urat , o -nchinăm de sănătate , Că -i mai bună decât toate .	20	Plural
Bătrânul avea un costum închis la culoare , modest , și o șapcă de stofă neagră dată pe spate de părul foarte alb ; avea fața roșie și ochii albaștri și plini de lacrimi .	26	Singular
Răspunzînd , Pătru zise : Cel Hristos al lui Dumnezău .	6	Singular
Că de multe ori trebuia să să deșteapte , pentru perirea care -i venitoare de la batgiocuritori , derept aceaia dojeneaște pre credincioșii , să nu socotească zuoa Domnului dintru înțelepciunea trupască .	2	Plural
De va întreba cineva de Tit , soțul mieu iaste , și întru voi agiutoriu ; vare de frații noștri , solii besearecilor sînt , și slava lui Hristos .	23	Plural
A. este un autor inclasabil , rezistând tipologizării sau operațiilor de afiliere comparativă la formule , generații sau coterii literare .	2	Singular
Că iaca aceasta că v- ați întristat dumnezăiaște , cîtă grijă mare au făcut în voi .	15	Plural
La Spitalul de Urgență Floreasca din București , o echipă mixtă româno-americană de medici reușește , în decurs de opt ore , extirparea unei tumori de aproape 80 kg la o pacientă de 46 de ani .	14	Singular
Codri , codruții mei , Frunza -i verde Unde mă așteaptă Mândra cea tinerică .	12	Singular
Nedecis și încă aplecat spre ea , el a devenit conștient de tropăitul picioarelor care se apropiau repede .	12	Singular
Eram sigur pe mine , pentru că reținusem numai cu câteva minute mai înainte atenția severilor profesori ai Lazărului .	3	Singular
( 1 ) Personalul detașat de Confederația Elvețiană își îndeplinește sarcinile și se comportă exclusiv în interesul EUPOL " Proxima " .	4	Singular
Pentru aceaia unii zic că au scris această carte Iacov Oblie , carele să zice " mut " , carele au fost episcop în Ierosalim .	12	Singular
Iară laud pre voi , fraților , că de toate de ale meale v- ați pomenit , și cum am dat voao rînduialele meale țineți .	3	Plural
La expirarea termenului limită până la care coloniștii evrei puteau pleca voluntar din Fâșia Gaza , doar 60% dintre aceștia părăsiseră zona , astfel încât armata și poliția au început evacuarea forțată .	13	Singular
Iară răsări soarele , să pîrli , și pentru ce nu avea rădăcină , să uscă .	2	Singular
Atunci zise lui Iisus : Adevăr zic ție , că astăzi în noaptea aceasta , mainte pînă nu va cînta cocoșul de doao ori , de trei ori te vei lepăda de mine .	3	Singular
Așa se întâmplă în Sectarii ( 1938 ) , roman-pamflet la adresa politicianismului .	6	Plural
Şi pentru carea să o veți ținea , cu ce cuvînt o am vestit , spăsi -vă -veți , poate că ați crezut în deșărt .	6	Singular
Mai puțin frecvent poate fi scăzută producerea unui anumit tip de celule albe sanguine ( neutropenie ) , fapt ce vă poate face mai predispus la infecții .	6	Singular
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	14	Singular
Şi marii popilor și cărtularii căuta prilej cum L- ară omorî pre El , că să temea de oameni .	12	Singular
Ca și N. Davidescu , B. Fundoianu , I. Vinea și alții , semnalează nume mari ale poeziei moderne românești în chiar momentul apariției lor .	22	Singular
Ele sunt responsabile de o scădere a filtrației glomerulare ( prin inhibiție a sintezei prostaglandinelor vasodilatatoare :	14	Plural
Parametrii și statisticile dispersiei sunt : plaja , deviația medie absolută , varianța , deviația standard și coeficientul de variație .	9	Singular
Și în toată vreamia , noaptea și zua , prin munți și în morminte , era strigînd și zdîrîia ( încruntîndu -să ) cu pietri .	3	Singular
Te -mpușc , te vaporizez , te bag la ocnă !	1	Singular
Ceea ce este însă în primul rând caracteristic pentru modul de a proceda al scriitorului este postura de observator .	14	Singular
Ecuația ( 122 ) arată că pe măsură ce temperatura unui corp crește culoarea acestuia se schimbă ( lungimea de undă scade ) .	20	Singular
Rar , TRAVATAN poate cauza senzație de lipsă de aer sau respirație șuierătoare sau poate accentua simptomele astmului .	17	Singular
Că fiind pizmași , ne- am împăcat cu Dumnezău , cu moartia Fiiului Lui , cu mai mult fiind împăcați , vom fi ținuți pentru viiața Lui .	11	Singular
Dorule , ardă -te -ar para , Mi- ai făcut fața ca ceara , Dorule , ardă -te -ar focul , Mi- ai uscat trupul ca socul .	5	Singular
Că mulți den cei ce avea duhure necurate , strigînd cu mare glas , eșiia , și mulți slăbănogi și șchiopi să vindeca .	20	Plural
' Vei pieri din cauza răcelii " , a spus un prieten irlandez .	1	Singular
Jurnalele de bord pentru activitățile de pescuit se transmit autorității mauritiene în termen de 45 de zile după fiecare campanie de pescuit .	10	Singular
Şi fu cînd am vrut purceade despărțindu -ne de ei , mergînd derept în Cos și a doao zi în Rodos și de acolo în Patara .	25	Singular
Mi -a declarat , într- o împrejurare solemnă , la cinematograf , că are gânduri serioase cu mine .	10	Singular
Şi întrebară pre El zicînd : Învățătoriule , știm că derept zici și înveți , și nu alegi fața , ce într- adevăr calea lui Dumnezău înveți .	25	Singular
Ce bagă vinul nou în foii noi și amîndoi să țîn .	5	Plural
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	18	Plural
Merite de înainte-mergător , ce- i vor fi recunoscute târziu , are în domeniul literaturii științifico-fantastice .	14	Singular
1 Mărturiseaște de credința adevărată creștinească , aduce înainte bunătățile sufletești , anume : credința , nădeajdea , dragostea lui Hristos , bucurie din credință și viiața de vecie .	3	Singular
Taci , Ileana , nu te căina , nu te văicăra , Maica Domnului în cârjă de aur s- a răzăma , de trei ori peste cap s- a da și a sufla , sănătoasă te- a lăsa .	13	Singular
Crăcănel , profesorul de Științe naturale , pe numele lui adevărat Octav Anastasescu , fusese poreclit astfel din pricină că era mic , gras , cu burtă , și mergea crăcănat .	14	Singular
Aceste valori se ajustează în funcție de conținutul de umiditate și de gangă din carbonații utilizați .	12	Singular
Hristos Să deade în laturi .	2	Singular
Vreare -aș pre voi toți să grăiți în limbi , iară mai vîrtos să prorociți , că mai marele e cel ce proroceaște decît cela ce grăiaște în limbi , poate că le va tîlcui , ca să ia săborul zidire .	18	Singular
Calul , nevoind să mă rănească , se agita și arunca în sus bulgări de zăpadă , dar călărețul l- a mânat mai aproape până când pistolul era la câțiva inch de fața mea .	0	Singular
în INDONEZIA 95% din femei știu despre planificarea familială , dar mai puțin de 25% au auzit vreodată de imunizare sau rehidratare orală , ambele ajutoare vitale în prevenirea morților copiilor .	26	Plural
Toate marcajele şi inscripțiile impuse de oricare dintre cerințe trebuie să fie clare , de neșters , lipsite de ambiguitate și netransferabile .	15	Singular
Câteva reportaje de război consemnează faptele unei escadrile sanitare alcătuite din femei , a cărei misiune era de a transporta răniții grav de pe front .	8	Singular
Iaca , a treia oară încă -s gata a veni la voi , ce nu să cade feciorii să strîngă comoară părinților , ce părinții , feciorului .	2	Singular
Spațiile normate complete se numesc spații Banach iar spațiile prehilbertiene complete sunt numite spații Hilbert .	0	Plural
Iară ei numaidecît lăsară corabiia și pre tatăl lor , mearsără după El .	8	Plural
Deaca nu voi Dumnezău jidovilor , nece acelora nu le va voi , celora ce le samănă lor .	10	Singular
Ploaia ce a pătruns în râpă a scos tot ce era mai bun din sol astfel încât în loc de iarbă , era o dungă de tufăriș subțire și copaci năuciți .	3	Singular
Şi se turbură derept îns tot orașul , și fu curărea oamenilor , și prinzînd pre Pavel , trăgea -l den besearecă și numaidecît închisără ușile .	18	Singular
Să ați fi den lume , lumea și- ară iubi ai ei , iară că ce nu sânteți den lume , ce Eu am ales pre voi den lume , derept aceasta uraște pre voi lumea .	32	Singular
Nu giudecareți și nu vă veți giudeca ; nu osîndireți și nu vă veți osîndi ; ertați și să va erta voao .	4	Plural
Fericită sluga aceaia , carele viind domnu- său , afla -l -va făcînd așa .	2	Singular
Atunci porunci mulțimei să șază pre pămînt și luond ceale șapte pîini și dînd laudă , le frîmse și deade ucenicilor lui să le dea înainte .	16	Plural
Dară ce cauți oțapocul în ochiul fratelui tău , iară bîrna ce e în ochiul tău nu socotești ?	3	Singular
O creștere de șapte procente a fost înregistrată la numărul nopților petrecute de străini în hoteluri din stațiuni , în timp ce pentru celelalte hoteluri a fost înregistrată o scădere de 9,25 procente .	1	Singular
Şi veni în orașul Samariei ce să zice Sihar , aproape de uricul care deade Iacov lui Iosif , fiiului lui .	7	Singular
Rămâne iluzorie speranța explicării fenomenelor psihice prin dimensiunea energetică izolată , chiar dacă neurofiziologia și psihofiziologia încearcă să stabilească niște corelații plurifactoriale , dar specifice domeniului de analiză al energiilor :	28	Singular
Serviciul public specializat pentru protecția copilului , existent în subordinea consiliilor județene , precum și serviciul public de asistență socială se reorganizează ca Direcție Generală de Asistență Socială și Protecția Copilului .	7	Singular
Studiile au inclus 1 390 de pacienți care au adăugat pioglitazonă la tratamentul cu o sulfoniluree care le era deja administrat .	15	Singular
A ieșit omul nergu din malul Mării Negre , cu dinți negri , cu ciubote negre , În cămașa neagră .	2	Singular
Și șăzînd El în Muntele Maslinilor , împrotiva besearicii , întrebară pre El , de eluși , Pătru și Iacov și Ioan și Andrei :	12	Singular
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	25	Singular
Atunci răspunse Pavel și zise : Ce faceți de plîngeți și -mi amărîți inima ?	11	Singular
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	0	Singular
M- ai blestemat , maică , lunea Prin străini să -mi mănânc pâinea .	12	Singular
Că nu m- am tras înapoi ca să nu spuiu voao tot sfatul lui Dumnezău .	10	Plural
Ei zisără Lui : Ravvi , ( carele zice , de -l veri tlâcui , învățător ) , unde lăcuești ?	11	Singular
Dară Iisus zise lor : Căutați și vă păziți de aluatul fariseilor și a saducheilor .	14	Plural
Nu trebuia s- avem noi încredere -n nenorociții ăștia .	5	Singular
Zisără Lui ucenicii lui : De iaste așia rîndul omului cu muiarea , nu -i bine să să însoare .	9	Singular
Iară Hristos cu multe tării arată că -i păstor bun .	8	Singular
de la omul bolnav i se transmite omului sănătos un principiu material capabil să determine compromiterea echilibrului organic .	8	Singular
( 2 ) Un stat membru nu este obligat , în temeiul alineatului ( 1 ) , să refuze propriilor resortisanți accesul pe teritoriul său .	23	Singular
Accidentul a avut loc într- o porțiune de drumuri în lucru dintre prima și a doua intersecție din partea de est a lui M-Fifty în Worcestershire , când o camionetă a deraiat și s- a rostogolit pe capota unei mașini .	18	Singular
Şi era în corabie , de toți , doao sute și șaptezeci și șase de suflete .	1	Singular
Printre obiectivele Uniunii Europene se află promovarea progresului economic și social , echilibrat și durabil , prin întărirea coeziunii între țările membre .	21	Plural
Să nu rămâi , deochi , de leac nici un fir de mac .	9	Singular
Dară Iisus zise lor : Căutați și vă păziți de aluatul fariseilor și a saducheilor .	11	Plural
Atuncea Iisus , răspunzînd , zise lui : Vezi aceasta zidire mare ?	6	Singular
Pe parcursul milenarei sale aproximări a realității , a înțelegerii și stăpânirii naturii , cunoașterea umană a operat consecutiv cu noțiunile și conceptele de substanță , energie și informație ca proprietăți diferite ale materiei , ale realității obiective .	30	Plural
Într- o parte , țăranii vindeau oale de pământ și linguri de lemn .	1	Singular
Să ia soartea slujbei aceștiia și a apostoliei den carea rătăci Iuda , să meargă în locul lui .	11	Singular
Hristos Să roagă în pustie .	2	Singular
Atunci ei încă vor răspunde lui , zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd sau setos sau strein sau gol sau beteag sau în temniță și n- am slujit Ție ?	3	Plural
Fără voi poate aș fi pierit .	1	Plural
După câteva minute se umplu și masa fetei .	1	Plural
Dă -le înainte multe fealiuri de porunci .	1	Plural
La procesorul 386 / 486 acest registru ( EFLAGS ) are 32 biți , dintre care ultimii 16 sunt identici cu aceștia , dar în plus mai sunt utilizați încă doi biți ( 16 și 17 ) care au următoarea semnificație :	6	Singular
Și strigînd mulțimea , începură a cearere să le facă cum pururea le făcea lor .	4	Plural
Iară ei zisără : Unii , Ioan Botezătoriul , alții , Ilie , dară alții , Eremie sau unul den proroci .	4	Plural
Carnea le PUTREZEșTE , cochiliile și oasele lor s- au împrăștiat și s- au transformat în pulbere .	16	Singular
Iară cum L- au învins pre El den morți , mai mult nu Să va întoarce în mormînt .	3	Plural
Iară ei zisără : Creade întru Domnul Iisus Hristos și te vei spăsi tu și casa ta .	8	Singular
Cu toate acestea , dacă se întâmplă să vi se administreze mai mult Temodal decât trebuie , medicul dumneavoastră sau asistenta vă vor asigura tratamentul corespunzător .	21	Plural
1919 Se duce cu toate versurile scrise până atunci la E. Lovinescu , căruia i se recomandă sub numele " Popescu " .	13	Singular
Că așia iubi Dumnezău lumea , cât și pre Fiiul Lui , unul născut , deade -L , ca tot cine va creade în El să nu piară , Ce să aibă viiața veacilor .	13	Singular
Iară sculîndu- să Iisus den sinagoga , întră în casa lui Simon , iară soacra lui Simon era prinsă de friguri , și rugară El pentru Ia .	10	Singular
Autoritatea competentă aprobă o descriere detaliată a metodologiei de monitorizare pregătită de operator înaintea începerii perioadei de raportare , și încă o dată după fiecare modificare a metodologiei de monitorizare aplicate unei instalații .	32	Singular
Națiunile mari , se spune aici , au progresat și prin acțiunea socială a poeziei .	11	Singular
Este de admis ca efectul acestora să constituie un element favorizant al eliminării mai rapide a unui calcul , ale cărui dimensiuni și configurație se încadrează în posibilitatea eliminării spontane , pe o cale de excreție normală .	15	Singular
Ce zic voao că Ilie au venit și făcură lui cîte vrură , cum e scris despre el .	4	Singular
Și înțeleaseră că el au văzut vedeare în besearecă , că el arăta lor , și rămase mut .	3	Singular
4 . statul în cauză poate garanta că entitatea publică respectivă nu va recurge la răscumpărare anticipată în cazul unei clauze de sumă brută .	19	Singular
Ori floarea ne -o arătați , Ori răspunsul ni -l dați .	3	Singular
( 160 ) Industria comunitară nu a declarat nici o dificultate de a mobiliza capitaluri pentru activitățile sale și nici un element nu indică acest fapt .	23	Singular
Până la urmă ajunseseră într- un loc zgomotos și aglomerat , iar el văzuse că era o stație de metrou .	7	Singular
Auzi dumneata ce rușine pe biata Tudorița , după atâția ani de carieră !	0	Singular
Sentinela - un mehedințean șugubăț - a călcat rublele în picioare și trăgând cocoșul armei a amenințat pe Kiseleff să se dea înapoi , că altfel va trage .	14	Singular
Iară El zise lor : Meargeți în oraș cătră un om și dziceți lui : Învățătoriul zice : Vreamea Mea -i aproape ; la tine voiu face Paștile , cu ucenicii Miei .	15	Singular
La Ploiești , el n- a avut însă prea mult de lucru , mărginindu -se să pregătească la Spitalul Boldescu două saloane pentru holericii bărbați și femei .	20	Plural
Exemplul meu , sau falsa mea reputație , ajutată de accidente ca acela de acum , îmi diminuează autoritatea în ochii fetei mele și duce la dezorientări pe care le regret la Pica .	12	Singular
Și toți mărturisiia de El și să mira de cuvintele lui pline de dragoste , carele eșiia din rostul lui , și zicea : Au nu iaste Acesta feciorul lui Iosif ?	11	Plural
Din sănătate ne- ai scos , Dar acasă ne- am întors , Că ne- au păzit Domnul Sfânt , și cu Vodă din mormânt , Nu ne- a -nfrânt nici o ocară Ne- a ținut dorul de Țară .	9	Plural
Sunt împuternicit să vă anunț că acțiunea pe care o relatăm azi va aduce probabil războiul la un stadiu de unde i se poate prevedea sfârșitul .	18	Singular
Bett are probleme cu un deget de la picior care o doare , și McClair și- a întins un tendon de la genunchi în timpul unei sesiuni de antrenament duminică .	8	Singular
Că va suna trîmbita și morții să vor scula neputredzi și noi ne vom schimba .	12	Plural
Şi cuvîntul lui Dumnezău creștea și să înmulțiia numărul ucenicilor în Ierosalim , foarte , iară mulți și den popi îngăduiia credinței .	3	Singular
Pentru prima dată după 1882 , planeta Venus a trecut prin fața Soarelui , fenomenul fiind observat , timp de peste trei ore , de trei sferturi din populația globului .	22	Plural
Fibrina astfel formată este apoi înlănțuită de către factorul XIII endogen , creând o rețea mecanică stabilă , fermă , cu bune proprietăți adezive .	13	Singular
Tot cine creade că Iisus iaste Hristos , de la Dumnezău -i născut și varecine iubeaște pre cela carele au născut , iubeaște și pre cela carele -i născut .	18	Singular
Începu să vorbească în felul lui aparte , cu acea politețe solemnă care -l făcea să fie altfel decât majoritatea membrilor Partidului Interior .	13	Singular
În martie 1849 , după înfrângerea mișcării , se refugiază în Țara Românească , de unde , după arestări și eliberări succesive , ajunge la Viena .	23	Singular
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că vă asămănați mormîntelor înălbite carele să arată oamenilor den afară frumoase , dară den lăuntru pline sînt de oasele morților și de toată necurățiia .	7	Plural
M -a făcut maica pe lună , Să fiu tot cu voie-bună , M -a făcut maica -ntr- o noapte , Să iubesc fetele toate : M -a făcut maica -n coșer , Să fiu pui de călușer .	22	Singular
De- a lungul celor două studii , dintre pacienții cărora li s- a administrat 300 mg / m , aproximativ jumătate au răspuns la tratament , în funcție de scala medicului .	4	Plural
Şi toți prorocii , de la Samuil și după aceaia , cîți au grăit , vestiră zilele aceastea .	15	Plural
Tot în aprilie , este numit preot ( de rit unit ) în comuna Bucium-Șasa , din Munții Apuseni , unde rămâne până în mai 1910 .	6	Singular
Parlamentul de la Tiraspol a decis închiderea școlilor cu predare în limba română , invocând faptul că acestea ar activa ilegal pe teritoriul autoproclamatei republici moldovenești nistrene .	9	Singular
La apariția domnului Arghezi gazetarii afirmau un eveniment literar comparabil apariției unice a lui Eminescu .	1	Singular
Şi a doa zi mearse cu Varnava în Derviia .	4	Singular
Fața lui Chant se DESCOMPUNEA , bucăți de carne uscată căzând de pe osul său neted .	9	Singular
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	13	Singular
Iară când va veni acela , Duhul dreptății , va înderepta pre voi în toată dereptatea că nu va grăi de la Sine , ce carele arе auzi , grăi -le -va și cealea ce- s venitoare va vesti voao .	14	Singular
Stând în nișa respectivă , lipit de perete , Winston putea rămâne în afara câmpului de acțiune al tele-ecranului , cel puțin a câmpului vizual .	2	Singular
A plecat cu fierul încins , plin de cositor , în mână , să -i ucidă .	11	Singular
Că era mulți venitori carii veniia și mergea și nece să mănînce nu avea prilej .	1	Singular
Hristos stă înaintea Caiafei .	1	Singular
Căruia îi stați împrotivă vîrtoși în credință , știindu că acealeași scîrbe de la fîrtățiia voastră carea -i în lume să vor împlea .	4	Plural
Şerpi , pui de vipere , cum veți scăpa de giudecata Gheennei ?	0	Plural
Liderul Republicii autonome Adjaria , Aslan Abașidze , și- a prezentat demisia din funcție și a părăsit provincia la bordul unui avion cu destinația Moscova .	23	Singular
Au nu știți că trupurele voastre besearecă -i Duhului Sfînt carele e în voi , carele aveți de la Dumnezău și nu sînteți ai voștri ?	23	Plural
În clipa următoare se îndoi din cauza unui acces violent de tuse care aproape întotdeauna îl apuca imediat după ce se scula din pat .	7	Singular
Ca la zuo , încuvioșați să îmblăm , nu la ospeațe și la beții , nu în paturi și în necurăție , nu în sfadă și în pizmă .	6	Plural
Schema detectivistică reprezintă mai curând un pretext narativ pentru dramatizarea și personalizarea unor psihologii și identități .	11	Singular
Iară zic voao , că au cine -și va lăsa muiarea lui , fără de vină dе curvie și va luа alta , curveaște .	1	Singular
Reînceperea ovulației La femeile care sunt infertile datorită unei condiții care le afectează ovarele ( cum este Sindromul ovarelor polichistice ) poate reîncepe ovulația când încep să ia Avandamet .	11	Plural
Şi au făcut dentr- un sînge toată ruda de om , să lăcuiască pre toată fața pămîntului , rînduind vremile stătătoare și hotar puind vieții lor .	20	Plural
Winston întoarse un buton și vocea slăbi întrucâtva , deși cuvintele încă se mai distingeau .	3	Singular
Mi- am dat seama imediat că ai pus în dicționar foaia unei juxte , și copiezi ca un neghiob .	15	Singular
Și răspunzînd îngerul zise ei : Duhul Sfînt va pogorî spre Tine , și putearea Celuia de sus Te va umbri .	15	Singular
Şi iară Isaia zice : Fi -va rădăcina lui Iesei și Cel ce să va scula să domnească limbile , în Acela limbile vor nădăjdui .	23	Plural
Deaca nu voi Dumnezău jidovilor , nece acelora nu le va voi , celora ce le samănă lor .	13	Plural
Plimbându -se pe pasarelă , Caroline le simțise căldura arzătoare .	6	Plural
Precum telespectatorii programelor cu polițiști au devenit imuni la violență , la fel și fanii Ligii Naționale de Fotbal s- au obișnuit cu părăsirea terenului de către jucătorii accidentați .	5	Plural
Şi zise lui : Scoală de pasă : credința ta te mîntui .	10	Singular
Și Să mira pentru necredința lor și îmbla satele împrejur , învățînd .	2	Singular
Fără îndoială că Neapolul e centrul cel mai agitat și mai zgomotos al Italiei .	13	Singular
Am asistat atunci , timp de trei ore , la cel mai fierbinte dialog pe care mi -l pot imagina între un medic și un pacient .	25	Singular
Bevin , sprijinit de marile sindicate , l- a tratat dur pe George Lansbury și reținerile sale pacifiste , obligându -l în mod efectiv să renunțe la poziția de lider al Partidului Laburist .	32	Singular
Conformitatea privind anumite criterii referitoare la starea de dezvoltare și / sau de maturitate sau care implică prezența sau absența unor defecte interne poate fi verificată cu ajutorul eșantioanelor reduse .	17	Singular
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	3	Plural
Și îl trimease pre ei în Vitleaem , zise : " Duceți- vă , iscodiți cu deadins de cocon și deaca -l veți afla , dați -mi știre , ca să viiu și eu să mă închin Lui .	37	Singular
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	16	Singular
Adevăr , adevăr zic voao , că ce veți ceare de la tatăl întru numele mieu , da -va voao .	12	Singular
O căsătorie ce se arată prost poate să sfârșească mai bine decât altele care se prezentau cu toate garanțiile de fericire .	6	Singular
Şi dîndu- și el sama , zicea că : Nece în leagea jidovilor , nece în besearecă , nece spre împăratul , n- am greșit .	6	Singular
Scorul UPDRS IV înrolare a variat între 0 ( valoarea minimă ) și 22 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 10,32 ± 4,466 , având cel mai frecvent valoarea 8 ( mod = 8 ) .	2	Singular
Testele in vitro și in vivo de toxicologie genetică nu au oferit nici o dovadă referitoare la un potențial genotoxic relevant din punct de vedere clinic .	25	Singular
Și pe ea erau gravate aceleași lozinci , cu litere mici , dar citețe , iar pe fața cealaltă figura Fratelui cel Mare .	5	Plural
Și șăzînd El în Muntele Maslinilor , împrotiva besearicii , întrebară pre El , de eluși , Pătru și Iacov și Ioan și Andrei :	10	Plural
Pe străzile sale , veți întâlni o mulțime de turiști veniți din toate colțurile lumii , atrași de inegalabilul " aer " de istorie clasică europeană .	16	Plural
Răspunsără lor părinții lui și zisără : Ştim că acesta iaste feciorul nostru , și c- au născut orb .	2	Plural
Că toți de rămășițele lor aruncară , iar aceasta , den surumăniia ei , tot cît avu aruncă , toată avuțiia ei .	3	Plural
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	20	Singular
Este puternic modulat de neurotransmițători și influențat de frecvența de activare , având rol în modificarea duratei potențialului de acțiune în funcție de frecvența cardiacă [ 13 ] .	15	Singular
Pe durata derulării Proiectului pentru Învățământul Rural se estimează acordarea a peste 2 000 de granturi , pe parcursul a cinci runde de competiții , valoarea totală ridicându -se la circa zece milioane USD .	18	Singular
Brigadiru -i mânios , Ce -așa târziu , la colhoz ?	0	Singular
O bucată din zidul unei case amintește și astăzi trecătorilor tragedia care s- a petrecut aici .	3	Singular
Până la șase , când trebuie să ne -ntâlnim , mai am timp să -mi odihnesc ochii și gândurile în grădina aceasta cu amintiri .	14	Singular
Că tot cine aude cuvîntul Împărăției și nu înțeleage , vine hitleanul și apucă ce e sămănat întru inima lui : aceasta -i sămănătura lîngă cale .	1	Singular
Aparatul cardiovascular are în ansamblul său o funcție integrativă , asigurând prin intermediul sângelui circulant legătura dintre diferitele compartimente ale organismului .	2	Singular
Ține tu inelul meu , Pune -l în degetul tău ; Și unde nu pune crăiasa inelul pe deget .	14	Singular
Noi avem și întărire De la jupânul nostru mire cu pecete împărătească , Că avem un colac de schimbat .	0	Plural
Cînd eram cocon , ca coconul grăiiam , ca coconul gîndiiam , ca coconul înțelegeam ; iară deaca fuiu bărbat lăsaiu ceale coconești .	2	Singular
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	13	Singular
Răspunse Iisus : Adevăr , adevăr zic ție , de nu să va naște cineva den apă și den duh , nu va putea întra întru Împărățiia lui Dumnedzău .	12	Singular
Şi lăudă domnul acela pre deregătoriul nedrept , că înțelepțeaște au făcut , că fiii veacului acestuia mai înțelepți sînt decît fiii luminei în neamul lor .	3	Singular
Totodată și- a concentrat atenția asupra scrierilor eminesciene , încercând să contribuie la popularizarea lor în spațiul lingvistic german .	17	Singular
Zise lui : Crez , Doamne , eu crez că Tu ești Hristos , Fiiul lui Dumnezău care era venitor pre lume .	14	Singular
Așadar fixez 1933 ca dată a unei mai complete aclimatizări matematice , a apariției unei conștiințe mai clare a limitelor proprii .	4	Singular
Psihoterapia a fost mult timp controversată de anumite curente din medicină , cu toate că aria sa este mult mai largă decât se cunoaște de către practicieni .	5	Singular
Şi nu -i trebuiia ca să mărturisească cineva de om , că Însuși știia ce era în om .	13	Singular
Dacă sunteți gravidă sau credeți că puteți fi , spuneți medicului dumneavoastră care va discuta cu dumneavoastră dacă puteți lua Tasigna în timpul sarcinii .	1	Plural
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	6	Singular
Dracii mărturisescu pre Hristos , Fiiul lui Dumnezău .	0	Plural
Pentru o anumită tensiune de frânare Uf electronii nu mai ajung la anod , deoarece lucrul forțelor electrostatice compensează energia cinetică a electronilor ieșiți din metal .	10	Plural
Iară El răspunse , zise lor : Neamul rău și curvariu sămnu ceare și sămnu nu să va da lui , numai sămnul lui Iona prorocul .	11	Singular
Unele plicuri , pe lângă firma comerciantului , mai poartă încă și formula adresei la care se expediază scrisoarea .	1	Plural
Anuarul s- a bucurat de o foarte bună primire din partea specialiștilor .	11	Plural
Răspunsără lui jidovii : Noi leage аvem , și după leagea noastră deator iaste să moară , că face pre Sine Fiiul lui Dumnezău .	11	Singular
Introduceți 1 , 2 ml apă pentru preparate injectabile în flaconul cu pulbere de Thyrogen .	0	Plural
Cititor insațiabil , B. simțea nevoia unei demonstrații în acest sens , încredințând tiparului toate frământările sale literare și existențiale .	13	Singular
De remarcat este faptul că drogurile erau introduse în țară fie prin Aeroportul Otopeni , fie prin Aeroportul Timișoara .	6	Plural
Ei zisără : Întru a lui Ioan botegiune .	4	Singular
Însă , prin Ordonanța de Urgență nr. 122 din 24 noiembrie 2004 , autorizarea lucrărilor la monumentele istorice a trecut din nou în competența primăriilor .	3	Singular
Dacă Temodal vine în contact cu tegumentul sau mucoasele zona trebuie spălată imediat și din abundență cu apă și săpun .	2	Singular
Crema închegată de pe rhubarb a prins crustă .	5	Singular
În ultima perioadă se fac eforturi pentru a aduce principalele șosele din România la nivelul rețelei de coridoare europene .	5	Plural
2 Se recomandă ca subiecții care primesc o primă doză de Cervarix să completeze seria de vaccinare de 3 doze tot cu Cervarix ( vezi pct. 4 .	6	Plural
Şi luară pre El în corabie și atunceș corabia sosi la țânutul unde mergea .	13	Singular
Şi văzuiu pre El zicîndu -mi : Grăbeaște și eși curînd den Ierosalim , că nu vor priimi mărturiia ta despre Mine .	3	Singular
Dacă zidul nu era drept , ochiul acela se tulbura , fărâmau și o luau de la capăt .	7	Singular
Aceasta în schimb i- a făcut pe comentatori să presupună că asemenea dezechilibre și alte erori genetice ca deficiența endocrină , a dus și la dispariția lor ( vezi Capitolul 10 ) .	12	Plural
Împlearea poruncelor lui Hristos ; ce e să nu zici .	9	Singular
Timp de o clipă sau două schimbaseră o privire echivocă și asta era toată povestea .	5	Plural
Fiți fără zminteală , și jidovilor , și grecilor , și săborului lui Dumnezău .	12	Singular
Şi știu că porunca lui , viiața veacului iaste ; pentr- acea , cealea ce grăescu Eu , cum Mi- au zis Mie Tatăl , așa grăescu .	6	Singular
Descoperirile lor nu au fost înregistrate , însă în 1938 serviciul de gravură a fost întrerupt .	13	Singular
călătoria spre izvoare se înfățișează ca o paradigmă a valorizării etice a destinului uman .	13	Singular
Muierile slujescu lui Hristos den avuțiia lor .	0	Plural
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	4	Singular
Cu egalitatea -n moarte mă lăsați , vă rog , în pace , sunt și -aici morminte scumpe , dar mai multe sunt sărace .	5	Plural
Iară Dumnezău , cealea ce le vestise cu rostul a toți prorocii Lui , a păți Hristosul Lui , împlu așa .	1	Singular
A 2 -a parte , mîntuiala lui , în carea arată nevinovățiia sa împrotiva hulei pizmașilor săi , de la al 8 -lea stih 1 cap , pînă la începătura al 6se -lui cap .	9	Singular
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	26	Plural
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	25	Singular
în timp ce latrina trebuie golită iar , în aproximativ 15 ani , gunoiul va fi DESCOMPUS și poate fi cărat și împrăștiat pe pământurile fermelor învecinate .	25	Plural
Că faptele lumiei , încă cu socotință . așteaptă arătaria fiilor lui Dumnezău .	8	Singular
Unde viiarmele lor nu moare și focul nu să stinge .	1	Plural
( 3 ) prin declarația din 9 iulie 1999 , domnul Romano PRODI a prezentat rezultatele contactelor sale cu guvernele statelor membre ;	15	Plural
Dar locurile care se vesteau aspre , de surghiun , se dovediră o foarte blândă țară .	8	Singular
În toate zilele fiind Eu cu voi , în besearecă , și nu tinseț mînile spre Mine , ce acesta -i ceasul cela al vostru și putearea întunearecului .	1	Plural
Derivații de ergotamină și ai acidului nicotinic , cu rol vasodilatator , cresc aportul vascular cerebral și au efect terapeutic adjuvant , uneori esențial în encefalopatiile post traumatice și în bolile vârstei a treia .	17	Plural
Că aiave iaste mîniia lui Dumnezău den ceriu spre toată necurățiia și nedereptatea oamenilor carii țin adevărul întru nedereptate .	7	Singular
( b ) niciun lucrător nu suferă niciun prejudiciu din partea angajatorului dacă refuză să își dea acordul de a efectua o asemenea muncă ;	13	Singular
Ea stabilește relația dintre media populației și media seriei de distribuție a mediilor tuturor eșantioanelor și relația dintre deviația standard a populației și deviația standard a seriei de distribuție a mediilor eșantioanelor .	2	Singular
Atunci unii sculîndu- să mărturisiia strîmbu spre El , zicînd :	4	Singular
Iară Pătru cugetând de vedeare , zise lui duhul : iaca trei bărbați te caută .	12	Plural
Din anul 1870 , el era înlocuit cu Vincențiu Babeș , care va conduce gazeta până la începutul anului 1876 .	6	Singular
Agenția este înființată pentru o perioadă care începe la 1 ianuarie 2005 și se încheie la 31 decembrie 2010 .	10	Singular
El , săracul , de -aceasta nu știe .	7	Singular
Iară veni zuoa azimelor , întru carea să cădea să mănînce Paștile .	8	Singular
În al doilea minut , Ura ajunsese dementă .	6	Singular
N- am ce face , sus îi locul , Inima mi- arde ca focul , N- am ce face , sus îi dealul , Inima mi- arde ca jarul !	21	Singular
Iară el , întrînd în sinagoga , cu îndrăznire grăiia , în trei luni propoveduind și îndemnînd carele -s de Împărățiia lui Dumnezău .	1	Singular
într- o zi am țâșnit din fața lui și și- a rupt mâna pe scaun .	11	Singular
Afară de unele notițe foarte scurte , totul se dicta la scrievorbitor , ceea ce era , desigur , imposibil pentru scopul lui de acum .	3	Plural
Pe urmă , acea scânteie de inteligență dispăruse , iar fața lui O'Brien devenise tot atât de impenetrabilă ca și a tuturor celorlalți .	17	Singular
( 3 ) Împrumuturile BEI acordate în temeiul Deciziei 2001/777/CE se apropie de plafon .	8	Singular
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	23	Singular
Trecând pe sub arc , copiii au simțit panta de sub ei și s- au pornit pe tropotit , ecourile bătăilor picioarelor lor făcând porumbeii să cadă de pe stâlpii lor .	21	Plural
Scoală și ia coconul și pre muma Lui și te du în pămîntul lui Israil , că au murit ceia ce căuta viiața coconului .	14	Singular
Şi zise lor : Voi știți că nu să cade bărbatul jidov să să lipască sau să să apropie cătră streini , iară mie Dumnezău mi- au arătat să nu zic nece pre un om , spurcat au necurat .	5	Plural
Exprimați -vă ideile în propozițiuni și în fraze cât mai limpezi cu putință .	12	Singular
Taina spăsenii spune pre Hristos .	4	Singular
Insuficient mobilizabil - vectori la care le lipsesc una sau mai multe funcții de transfer și care nu sunt susceptibili de a fi mobilizați de alte elemente care furnizează funcțiile absente .	1	Singular
La pacienții cu factori de risc trebuie avut în vedere o antibioterapie cu spectru larg , care să fie activă în special pe P .	7	Singular
Pacea .	0	Singular
Știu ce voiu face , că deaca mă vor scoate den șofărie să mă priimească în casele lor .	16	Plural
Cînd zice cineva " Eu sînt a lui Pavel " , și altul " Eu sînt al lui Apollos " , au nu sînteți trupești ?	18	Singular
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat că a emis un ordin pentru pregătirea evacuării tuturor celor 17 colonii evreiești din Fâșia Gaza .	11	Singular
Discuții cu bancherii au avut loc la sfârșitul săptămânii , încercându -se să se ajungă la ceea ce o sursă descria ca " o soluție elegantă " .	8	Singular
Capitolul I din anexa I la acord se modifică astfel cum este specificat în anexa la prezenta decizie .	16	Singular
Ieși tu , ceas rău , din crierii capului , Nu -ți face pat în spatele lui , Nu -ți face gâlțuri în umerii lui , Nu -ți face scăldușcă în coșu lui , Nu -ți face joc în trupul lui .	20	Singular
și , deși ceea ce pare arbitrar are o lege lăuntrică , totul rămâne într- un ermetism voit și cu atât mai admirat cu cât e mai greu de pătruns .	12	Singular
Descrierea lui Ronan a unei familii irlandeze puțin nebune este numai suficient de răutăcioasă ca să rămână pe partea mai dură a sentimentalului , povestirea sa despre dispariția înceată a unei prietenii inconfortabil de convingătoare .	6	Singular
Hristos luo porobocul în brațe .	4	Plural
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	26	Singular
A fost însărcinat , în mai multe rânduri , cu decanatul Facultății de filozofie și matematică .	6	Plural
Cum , de obicei , dramatismul este subiacent umorului , scriitorul îl convertește ușor în șarjă dezlănțuită .	6	Singular
Vremea a vrut să selecteze și să păstreze însă chipul cărturarului îndrăgostit de frumusețea lumii antice .	0	Singular
De multe ori m- am gândit că dinamismul nostru poate fi considerat ca având analogie cu acela al eroilor stendhalieni , care și ei cultivă vitalismul , în special Fabrice del Dongo .	1	Plural
A urmat Liceul „ Dimitrie Cantemir ” din București și apoi cursurile Institutului de Arhitectură „ Ion Mincu ” ( 1955–1961 ) .	20	Plural
Când au intrat în valea Oltului , s- a ridicat în genunchi și și -a întors privirile spre Olt .	15	Singular
În ambele grupuri , tratamentul cu trastuzumab a fost continuat timp de un an .	4	Singular
În același interval , A. a elaborat și o metodologie a culegerii și transcrierii , adecvată relevării specificului genului și stilului cântecelor epice versificate .	15	Singular
Apare în momentul în care un stimul este capabil să producă o depolarizare membranară suficientă pentru activarea curentului de Na + ( INa ) .	12	Singular
Această boală poate fi , de asemenea , asociată cu evoluția naturală a afecțiunii dumneavoastră și în unele cazuri poate evolua spre deces .	12	Singular
Mai era un loc liber la o masă mai departe dar , din felul cum arăta omulețul , ceva îi spunea lui Winston că acesta era destul de atent cu propriu -i confort pentru a alege masa cea mai liberă .	6	Singular
Atunci chemă pre el domnu -său , zise lui : Slugă hicleană , toată datoriia ertaiu ție , pentru ce mă rugași .	21	Singular
Membrii camerei și- au exprimat părerile de rău la vestea separării Prințului și Prințesei de Wales după ce Cancelarul Lord Mackay de Clashfern le- a retransmis anunțul Primului Ministru .	0	Plural
Ca să fie milosteniia ta într- ascuns și Tatăl tău , cel ce veade într- ascuns , Acela va da ție , la arătare .	17	Singular
Şi fu cînd mergea El în Ierosalim și El trecea pre mijlocul Samarii și a Galileei .	14	Singular
Foicică lemn sucit , De când îs deschiaburit , Pământ n- am , vituțe n- am , Şi- n colhoz lucrez firman .	21	Singular
Iranul a predat AIEA un raport complet asupra programului său nuclear .	5	Singular
Președintele lituanian , Rolandas Paksas , a fost destituit din funcție de Parlamentul de la Vilnius , fiind acuzat de legături cu rețelele crimei organizate și de " încălcare flagrantă a jurământului și Constituției " .	33	Singular
Concepută într- o manieră tradiționalistă , cu nuanțe folclorice , poezia lui B. este axată , mai ales , pe motivul evocării meleagurilor natale .	3	Singular
Medicul va face acest lucru numai în situații speciale , cum ar fi intervențiile chirurgicale sau dacă v- ați îmbolnăvit și glicemia este prea mare .	17	Plural
Și o luară tusșapte , și nu lăsară sămînță .	2	Plural
În 1989 , rețeaua electrică de tramvai din Iași a atins maxima dezvoltare , cumulând 35 km de cale dublă activă pe trasee .	1	Plural
Întreabă pre ceia ce au auzit ce am grăit lor .	4	Plural
Şi știm , derept aceaia , că ce zice leagea , acelora zice , carii sînt în leage , ca să să astupe toată gura și să fie vinovată toată lumea , osîndei lui Dumnezău .	28	Singular
Au nu știți că celuia ce v- ați dat pre voi slugi întru ascultare , slugile aceluia sînteți , pre carele ascultați , sau păcatului , spre moarte , sau ascultăriei , spre dereptate ?	4	Singular
- colmatarea filtrului de particule , ceea ce duce la o presiune diferențială care iese din gama declarată de constructor .	6	Singular
Iară El zise cătră ei , că și altor orașă Mi să cade să vestuescu Împărățiia lui Dumnezău .	10	Singular
Autoritatea națională desemnată a unui stat membru , în care se face importul , primește o copie a fiecărei notificări primite , împreună cu toate informațiile disponibile .	17	Singular
În această privință arătăm doar unul din cazurile tratate de noi ( S.N. , Obs. Nr. 3669 din 1991 ) , caz care ilustrează realitatea acestei afirmații :	24	Singular
Avea un păr foarte blond și o față sangvină de la natură , cu pielea înăsprită de săpunul prost , de lamele de ras tocite și de frigul iernii care abia trecuse .	8	Singular
Iară corăbiiarii să ispitiia să fugă den corabie , și sloboziră luntrița în mare , pre supt cumpăt , cum ară vrea să sloboază mîțele den pisc .	17	Singular
Iară întăritura jidovilor , de la Isaiia prorocită .	1	Singular
Formați un pliu de piele prin prinderea pielii între degetul mare și cel arătător .	13	Singular
A simțit o senzație de detașare înainte să se taie , și actul a părut să ușureze sentimentele de anxietate și tensiune care proveneau de obicei din problemele în relația cu prietenul ei .	12	Singular
Valoarea totală a capitalului italian investit în România era la aceeași dată de 753158 de mii de euro .	8	Singular
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	5	Singular
Pentru tratamentul după eșec al chimioterapiei anterioare cu compuși de platină , doza recomandată este de 75 mg / m în monoterapie .	6	Singular
Prezentul acord intră în vigoare în prima zi din a doua lună următoare datei la care părțile contractante notifică îndeplinirea procedurilor menționate la primul paragraf .	18	Singular
Epoetina alfa este produsă printr- o tehnologie genetică specializată și acționează exact în același mod ca hormonul natural eritropoetina .	3	Singular
Se înlocuiește acul de mărimea 18 cu un ac de mărimea 25 pentru administrare subcutanată .	4	Singular
Pentru tratamentul afecțiunii bipolare , au existat opt studii principale care au evaluat Abilify administrat oral .	14	Singular
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	0	Singular
6 Precauții speciale pentru eliminarea reziduurilor și alte instrucțiuni de manipulare Pulberea pentru soluția injectabilă trebuie reconstituită cu apă pentru preparate injectabile .	20	Plural
Mai degrabă decât studii retrospective ale copiilor care au murit sau analize epidemiologice ale sindromului morții infantile subite pe grupuri de populație specifice , cercetarea noastră oferă o perspectivă complementară .	21	Singular
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	25	Plural
Brazilia a numit -o un pas înapoi în relațiile internaționale iar Mexicul a solicitat o încetare imediată a ostilităților .	3	Singular
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	24	Singular
Ea este o biserică autocefală ce se află în comuniune cu celelalte biserici aparținând Bisericii Ortodoxe .	1	Singular
Armatorul garantează marinarilor locali îmbarcați condiții de trai și de muncă la bord similare cu cele de care beneficiază marinarii din CE .	10	Singular
Misiunile au ca obiectiv evaluarea riscurilor asupra sănătății animale și publice în Comunitate și examinează toate aspectele punerii în aplicare a legislației comunitare privind controlul veterinar la import , inclusiv infrastructura , echipamentele și procedurile .	17	Singular
Îl iubeam cu toții și era prietenul nostru încă din clasele primare , când îi învățam poeziile pe dinafară .	5	Singular
Iară aceasta nu zicea den eluși , ce fiind într- acel an popă mai mare , proroci că Iisus va muri pentru ruda aceaia .	1	Singular
Iară celora ce sînt în căsătorie poruncescu -le , nu eu , ce Domnul , muiarea de bărbat să nu să desparță .	13	Singular
În dezmierdăciune ați trăit pre pămînt și v- ați desvătat , hrănit -ați inimile voastre , ca într- o zi de uspăț .	21	Singular
O căutare a reziduurilor secretate poate lua timp , și există un mare pericol de supradoză masivă dacă reziduurile se descompun în tubul intestinal .	16	Singular
Tu ai lumea de iluzii , eu am lumea de durere !	6	Singular
( 1 ) Orice litigii care pot surveni între părți cu privire la modul de interpretare sau de aplicare a prezentului acord fac obiectul unor negocieri directe în cadrul secretariatului .	1	Plural
Și văzînd unii den ucenicii lui cu mînile necurate ( au nespălate ) mîncînd pîinea , huliia -i .	2	Plural
• Femeile care pot să rămână gravide sunt sfătuite să utilizeze metode contraceptive eficace în timpul tratamentului .	6	Plural
Produsul de înlocuire se comportă în același mod ca și G-CSF produs în mod natural prin stimularea măduvei spinării să producă mai multe globule albe .	11	Singular
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	15	Singular
Germania a marcat împlinirea a 15 ani de la căderea Zidului Berlinului , simbolul divizării Europei în timpul Războiului Rece , manifestările având loc în condițiile în care există o mare discrepanță între estul și vestul țării .	13	Singular
Statului membru organizator și fiecărui stat membru participant le revine sarcina să se asigure că personalul din escortă și reprezentanții dispun de vize de intrare eventual necesare pentru țara sau țările de tranzit și de destinație a zborului comun .	26	Plural
Urmează școala primară în comuna natală , dar o întrerupe în 1940 , odată cu cedarea Cadrilaterului .	9	Singular
Popa își puse patrafirul , luă Evanghelia și ieși în curte să -l vadă pe băiat , care aștepta la poartă .	15	Singular
O inscripție astăzi pierdută pe o bornă kilometrică romană descoperită în apropiere de Osijek , Croația în secolul al XVIII -lea menționează existența unui Jassiorum municipium .	6	Singular
Urmărind această idee , am făcut legătura între studierea dreptului roman și cel românesc .	12	Singular
Mănăstirea s- a gătit , Negru vodă a grăit : Voi nouă meșteri mari , Calfe și zidari , Și Manole zece , Care vă întrece , Altă mănăstire , Mai frumoasă zidire Puteți face ?	2	Singular
Ceea ce contribuie să -i adâncească felul amar și răzbunător e soarta pe care o are al treilea și ultimul său memoriu către Academia din Paris .	23	Singular
Adăugă el : Este foarte important ca la oricare moment al sezonului să nu te lași dus de val prea la vârf .	18	Singular
Şi nu crezură jidovii de elu c- au vrut fi orb și veade , până nu chemară părinții lui , a celuia ce i să deșchisease ochii .	20	Singular
Urâtul are buze mai amare decât pelinul .	2	Plural
Iară voi nu sînteți în trup , ce în duh , că Duhul lui Dumnezău viiază întru voi , iară de n- are cineva Duhul lui Hristos acela nu iaste al Lui .	29	Singular
Camerele video vor diminua cheltuielile pe care le acoperă Politehnica cu plata portarilor , deoarece aceste posturi se vor restructura .	18	Plural
Cine -n miez de noapte colindă pădurile ? Acolo Alexa Dubuș își adună haiducii , După haiduci Plânge Bucovina .	2	Singular
Apoi tanti Bessie a avut un atac de cord , mai mult de unul de fapt , și s- a ars destul de rău , deoarece se pare că a suferit unul când se apleca să facă focul .	30	Singular
Inculpata este asociat unic și administrator la o societate comercială din localitatea Ovidiu , județul Constanța .	7	Singular
Că zic voao că încă scripturii aceștia i să cade să să împle în Mine , și cu lotrii s -au numărat , care- s scrise despre Mine au săvîrșit .	25	Plural
Cu ajutorul culturilor cantitative se face diferența între colonizare și infecția certă și se evită astfel abuzul terapiei cu antibiotice .	8	Singular
Acesta iaste ucenicul carele mărturiseaște de aceastea și scrise aceastea și știm că adevărată iaste mărturiia lui .	16	Singular
În ședința de la 26 august a societății s- a continuat analiza măsurilor antiepidemice care se impuneau și a fost desemnat colectivul care avea să redacteze un program de acțiune profilactică în întreaga țară .	4	Plural
Cele mai frecvente IN sunt cele ale tractului urinar , în timp ce infecțiile căilor respiratorii inferioare și infecțiile cu diseminare hematogenă prezintă un risc letal crescut .	25	Singular
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	0	Singular
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	9	Singular
Desigur că după aprecierile prea puțin favorabile ale tatii asupra subiectului ales de mine la concursul de Limba română de la " Tinerime " , era exclus să mă aștept la vreun rezultat frumos .	7	Plural
Și au cine ară priimi pre un poroboc ca acesta , în numele Mieu , pre Mine mă priimeaște .	16	Singular
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	30	Plural
Şi adusără la El cărtularii și fariseii o muiare aflată în curvie și puindu -o pre ia la mijloc .	3	Singular
Într- acel ceas zise Iisus mulțimeei : Ca la un tîlhariu ați eșit cu sabii și cu fuști să Mă prindeți ?	1	Singular
Personajele coborâtoare imediat din țărănime păstrează însă o mare forță expresivă și , mai ales , au o originală inserare în narațiune .	18	Singular
Dacă apare fenomenul de inducție , aceasta poate genera reducerea concentrațiilor plasmatice ale medicamentelor administrate concomitent .	11	Plural
Toată valea să va împlea , și tot muntele și măgura să va așăza , și ceale strîmbe vor fi dereapte , și căile aspre , neatede .	1	Singular
Cine cu capul de multe praguri se lovește , Mai bine se socotește .	5	Plural
Copiliță , stai să beu , Răcori- te -ar Dumnezeu !	9	Singular
Se recunoaște faptul că Noua Zeelandă este indemnă de B. abortus și B. mellitensis .	4	Singular
Se instituie un comitet consultativ privind asigurările și pensiile ocupaționale din cadrul Comunității , denumit " Comitetul european pentru asigurări și pensii ocupaționale " , denumit în continuare " comitetul " .	4	Singular
Iară asiani , Tihic și Trofim ; aceștea deaca sosiră , așteptară pre noi în Troada .	1	Plural
Răspunzînd neștine de știutorii legii , zise Lui : Dascale , aceastea zicînd noao , ne faci băsău .	11	Plural
Și întocmai cum un fenomen fizic admite un model mecanic , tot așa stările de raritate și de vis ale poeziei pot fi reduse la un model rațional .	26	Singular
și cum poate el comite trădare împotriva Regelui Angliei într- o țară străină , dacă nu este englez ?	10	Singular
3 . Se spală plăcile ELISA cu PBST de cinci ori .	4	Plural
( c ) persoana fizică acționează în numele altei persoane fizice care este beneficiarul efectiv și divulgă agentului de plată identitatea beneficiarului efectiv în cauză în conformitate cu articolul 3 .	13	Singular
După ce a lucrat un timp ca învățător , și- a dat diferența examenelor de liceu pentru a putea frecventa învățământul superior .	11	Singular
La câteva ore după debutul obstrucției , durerea poate scădea ca urmare a reducerii presiunii de deasupra obstacolului , sub pragul durerii .	1	Plural
Și veni cătră El un stricat , rugînd pre El și îngenunchind inainte -i și zicînd lui că : de vei vria , poți -mă curăți .	20	Singular
TAXOTERE este indicat , în asociere cu capecitabină , pentru tratamentul pacientelor cu cancer mamar avansat loco-regional sau metastazat , după eșecul chimioterapiei citotoxice .	7	Singular
Comisia Europeană a luat o decizie fără precedent , trimițând pe fostul comisar european și ex-premier francez Edith Cresson în fața Curții Europene de Justiție , pentru nereguli în gestionarea unor fonduri .	11	Singular
La Rimbaud admirăm geniul " euristic " , o lume și un mod nou de a simți anexate domeniului poetic .	18	Singular
Iară aceaștea , ca nește dobitoace fără înțelepciune , purtate de firea lor și făcute spre perire , prinse spre perire , hulind pre cealia ce nu știu , în putregiunea lor vor peri .	11	Singular
Ca să caute alalți oameni pre Domnul și toate limbile spre carele să chiamă numele Mieu ; zice Domnul care le face aceastea toate .	15	Singular
Iară cînd fu sară , eși Iisus afară den oraș .	5	Singular
Iară care fac și voiu face , ca să taiu prilejul acelora ce pohtesc prilej , ca întru cealea ce să laudă , să să afle ca și noi .	11	Plural
Se ridică în picioare brusc , privindu -l cu dușmănie pe Winston și bănuind , era și clar , că -i pusese piedică .	22	Singular
S- a suit în tramvai și- a coborât în Lipscani .	4	Singular
Ei știu că îi trimitem acum direct în celule la An Dap , indiferent cât de grav se rănesc .	3	Plural
Dacă V este aproape de zero ( V < 35% ) , atunci populația studiată statistic este omogenă și media m este reprezentativă pentru această populație .	25	Singular
Şi întră să mîe cu ei .	1	Singular
Şi îndelungă răbdare a Domnului nostru spre ispăsenie să o aveți ; ca și fratele nostru , iubitul Pavel , pentru înțelepciunea ce -i dată lui , au scris voao .	21	Singular
Băieții , însetați de căldură și obosiți de drum , se și repeziseră să -și astâmpere setea .	6	Plural
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	30	Singular
Iară unii zicea că Ilia s -au arătat , iară alții zicea că un proroc den cei de demult s -au sculat .	6	Singular
Iară care fac și voiu face , ca să taiu prilejul acelora ce pohtesc prilej , ca întru cealea ce să laudă , să să afle ca și noi .	28	Plural
Ochii aceia care priveau de deasupra unor pomeți uscați se întâlneau din când în când cu ai lui Winston , uneori chiar cu o ciudată intensitate , pe urmă dispăreau în depărtare .	25	Singular
Așijdere și Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , carii era soție lui Simion .	2	Singular
Zise lor : Ce- mi veți să -mi dați și eu vi -l dau pre El voao ?	13	Singular
Când m- ajunge dor de ducă , Mă duc la deal ca pe luncă , Când m- ajunge dor de mers , Mă duc la deal ca pe șes .	13	Singular
Spre bolnavi mînile- și vor pune și bine le va fi .	4	Plural
Apariția infecțiilor fluxului sanguin ( sepsis , bacteriemii ) sunt în legătură cu infecția unui cateter venos central sau însoțesc o infecție cu BGN cu localizare în plămân , tractul genitourinar sau abdomen .	1	Plural
Parcă i- ar fi înfipt cineva în el o sârmă înroșită în foc .	4	Singular
Proiectele preconizate de D.G.A.S.P.C. Timiș pentru 2006 vor fi cuprinse într- un plan de acțiune , ce se înscrie în Strategia națională în domeniu .	9	Plural
Şi de poamele aceștii îndereptătură , carea iaste pacea sufletului și mare nădeajdea credinței cap 5 .	6	Singular
În continuare , colindătorii merg la reședința episcopală pentru festivitatea de Crăciun , apoi pe la casele prietenilor și în final la un spectacol la Restaurantul " Clasic " .	1	Singular
Cela ce te loveaște preste falcă , întoarce -i și ceialaltă ; și cela ce -ți ia veșmîntul desupra , lasă -i și cel dedesupt .	17	Singular
În genere factorul secundar , recesiv utilizează factorul primar , dominant , se ridică pe umerii lui și de aceea unii se înșeală asupra rolului său .	20	Plural
Că ceale nevăzute ale Lui , den temeiatul lumii , den fapte înțelease să văd , putearea Lui den veac și Dumnezeirea , ca să fie fără de răspunsu .	19	Singular
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	5	Singular
Și mergînd ei cătră mulțime , să apropie cătră El un om , căzu în genunche înaintea Lui .	7	Singular
( 4 ) În special , Ministerul agriculturii , pădurilor și gospodăririi apelor din Republica Muntenegru ( MAFWM ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	19	Singular
Iară voi nu așa : ce carele li s- ară părea a fi mai mare întru voi să fie ca cel mai mic și carele va fi întăiu să fie ca o slugă .	31	Singular
Spiritual , ironic , dar foarte binevoitor întotdeauna , căuta să -și ajute elevii să obțină note cât mai bune .	9	Singular
Cel mai expresiv sub acest aspect rămâne Arhanghelii , care marchează un punct de referință în romanul nostru , cu deosebire prin întărirea caracterului realist .	23	Singular
- dacă aveți antecedente de boală autoimună sau ați suferit un transplant de organ și utilizați medicamente care deprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor ) .	5	Singular
Şi -l socotiia , oare , sîmbăta vindeca -l -va pre el , ca să vinuiască ?	2	Singular
După ce Dacia a devenit provincie a Imperiul Roman s- au impus elemente de cultură și civilizație romană , inclusiv latina vulgară care a stat la baza formării limbii române .	3	Singular
Concentrațiile plasmatice ale benserazidei , observate după administrarea concomitentă de tolcaponă și benserazidă-25 mg / levodopa s- au încadrat în intervalul de valori observate numai pentru levodopa / benserazidă .	7	Singular
Și cum zici fratelui tău : Lasă să scot oțapocul den ochiul tău și iaca -i bîrna în ochiul tău .	9	Singular
Ca ispitirea credinței voastre , carea e mai scumpă de aurul pieitoriu , carele să ispiteaște prin foc , să să afle voao întru laudă și în cinste și în slavă , întru arătarea lui Iisus Hristos .	33	Singular
Domnu- său stă au cade și va sta , că putearnic iaste Domnul să -l steae pre el .	6	Singular
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	16	Singular
Nu rog ca să iai pre ei den lume , ce ca să păzești pre ei de hitleanul .	1	Singular
De asemenea , ei au dreptul să fie asistați de un traducător dacă nu înțeleg limba oficială .	10	Singular
Vai de voi , știutorilor legii , că ați luat cheaia știuturii ; voi n- ați întrat și pre ceaia ce arе întra , oprit -ați .	21	Singular
Derept aceaia , pre carele i- i voia , miluiaște -l , iară pre carele nu , întăreaște -l .	9	Singular
( b ) în cazul contractelor cu durată nedeterminată sau cu o durată mai mare de 48 luni : valoarea lunară înmulțită cu 48 .	19	Singular
Cartea a cunoscut o rapidă răspândire , integrându -se fondului de cultură românească .	1	Singular
Iară Domnul zisă cătră mine : Scoală -te și pasă în Damasc , și acolo ți să va zice ție de toate , carele -s ție rînduite să faci .	24	Plural
Directiva 2001 / 25 / CE definește proceduri și criterii comune pentru recunoașterea de către statele membre a brevetelor eliberate de țări terțe .	17	Singular
Că eu știu de ce nu vine , Că nu -l lasă maică -sa , N- ar ajunge a -l însura , Nici nepoți a legăna .	12	Singular
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	5	Plural
Conform ultimelor estimări oficiale ale Institutului Național de Statistică , populația municipiului Iași era , în anul 2009 , de 315.649 de locuitori .	13	Singular
și , deoarece Uniunea Sovietică deteriorează în alte moduri , frica și cinismul se măresc .	3	Singular
Pre Dumnezău necunoscut îl propoveduiaște lor .	1	Singular
Şi apostolii , cu mare puteare , da mărturie învierii Domnului Iisus , și era toți în dragoste mare .	18	Singular
întâlnirea s- a terminat brusc și ambii oameni au ieșit .	2	Singular
Astfel , spre bucuria fanilor , România se află între țările din care au acces cele mai multe formații în fazele superioare ale competițiilor continentale rezervate team -urilor feminine .	28	Plural
În rînd să chiamă mai mare de alalți apostoli , nu c- are fi fost în cinste mai mare de alalți apostoli , ce pentru c- are fi mărturisit mai aiave de Hristos .	12	Singular
Petecul de grădină e cuib cald , răni vechi se închid și , prinsă în legănarea generală , trecerea va fi lină , fără durere .	2	Singular
Ca parte a acestui proces , România a inițiat reforme , inclusiv reforma din justiție , a intensificat cooperarea judiciară cu alte state membre și a luat măsuri împotriva corupției .	29	Singular
Iară științeei ( să adăugați ) țineare , iară țineareei , răbdare , răbdarei , bună curăție , Iară buneei curății , dragoste frățească , libov .	11	Singular
O parte din cofinanțarea anuală acordată unui stat membru poate fi rezervată pentru acoperirea cheltuielilor de asistență tehnică și administrativă pentru pregătirea , monitorizarea și evaluarea acțiunilor .	13	Singular
Iară noi mintea lui Hristos o avem .	3	Singular
Veni și Nicodim ( carele venise la Iisus noaptea mainte ) aducând mestecătură de zmirnă și de alois , ca la o sută de litre .	0	Singular
( 2 ) Înainte ca lista prevăzută în alin, ( 1 ) să fie întocmită , Comisia poate consulta Grupul permanent de promovare a produselor agricole din cadrul Comitetului consultativ pentru calitatea și sănătatea produselor agricole .	5	Singular
Tribunalul Penal Internațional de la Haga a amânat procesul fostului președinte iugoslav Slobodan Miloșevici din cauza stării de sănătate a acuzatului .	19	Singular
Eu îl întreb de sănătos dacî -l întâlnesc .	0	Singular
Și mearse de o sculă țiindu -o de mînă și aciiși lăsară pre ia frigurile și slujiia lor .	1	Singular
Medicul va decide dacă în cazul schemelor de tratament de întreținere cu injecții subcutanate pacientul își poate autoadministra doza .	1	Singular
Dar , mă rog , pe duduca Luluța nu știți unde -aș putea -o găsi ?	3	Singular
beatitudinea prilejuită de miracolul vieții , al clipei germinale , când „ Firea iese din sine ” .	8	Singular
Vocea lui Goldstein devenise realmente o behăială și pentru o clipă figura i se schimbase într- un cap de oaie .	10	Singular
Atunci zise lor : Cumu -i de nu înțeleageți ?	2	Plural
Plecarea de pe Aeroportul Internațional Timișoara - " Traian Vuia " este programată la ora 16,20 .	14	Singular
Limbajul este folosit ca mediu de programare pentru sistemul de operare UNIX .	8	Singular
Îl învise .	0	Singular
Şi veni cătră Simon Pătru , care zise lui : Doamne , Tu să -mi speli picioarele ?	1	Singular
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit de materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care diluarea a fost efectuată după cum este menționat mai jos .	2	Singular
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	3	Singular
Iară El zise lor : Meargeți în oraș cătră un om și dziceți lui : Învățătoriul zice : Vreamea Mea -i aproape ; la tine voiu face Paștile , cu ucenicii Miei .	2	Singular
" ( b ) la punctul 2 litera ( a ) , cuvintele " substanțe sau produse interzise în conformitate cu articolul 2 " se înlocuiesc cu cuvintele " substanțe interzise în conformitate cu articolele 2 și 3 " ;	25	Plural
Începătură durorilor aceaste .	1	Plural
Îi întinse mâna fără mănușă , pe care profesorul o prinse elegant , rotindu -și ochii către clasă și ezitând să sărute degetele fine .	10	Singular
Iară după cinci zile , pogorî popa cel mai mare , Anania , cu bătrînii și cu un urătoriu ( Carele e grăitor sau procatăr ) , anume Tertulie , carii stătură înaintea deregătoriului , împrotiva lui Pavel .	7	Singular
Atunci mearse cel ce luo cinci talanți , aducînd alți cinci talanți , zicînd : Doamne , cinci talanți mi- i- ai dat , iaca , alți cinci talanți am dobîndit cu ei .	5	Plural
Blagoslovit Dumnezău Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos , tatăl milelor și Dumnezăul a toată mîngîiarea .	9	Singular
Legea lui Wien este verificată experimental numai pentru lungimi de undă mici ( ultraviolet ) .	4	Singular
Se interzice circulația sau utilizarea în hrana animalelor a materiilor prime prevăzute de lista din anexă .	4	Singular
astfel mai întâi se vor defini funcțiile care nu apelează alte funcții , apoi funcțiile care apelează funcții deja definite .	6	Plural
Că erați ca oile rătăcite , ce v- ați înturnat acmu cătră Păstoriul și Socotitoriul sufletelor voastre .	15	Plural
Hristos Îl deaderă lui Pilat legat .	4	Singular
Salteaua , cearșaful , pătura , toate păreau scoase din congelator .	6	Plural
Bună dimineața , cinstiți socri mari , C- al nostru tânăr împărat Pe aici a mai îmblat , Bine sama că și- o dat O floricea și- a -nsemnat .	9	Singular
Aceiași autori au constatat că presiunea necesară pentru a provoca o colică renală este variabilă de la om la om .	12	Singular
Iarna era pe sfârșite și primăvara începuse să înflorească timid prin margini de pădure și prin curțile oamenilor .	16	Plural
Fie milă cu voi , milostivnicie , pace de la Dumnezău , Părintele , și de la Domnul Iisus Hristos , Fiiul Părintelui , cu adevăr și cu dragoste .	5	Singular
Adevăr , adevăr zic voao de nu va grăunțul de grâu putredzi deaca cade la pământ , numai însuși rămâne ; iară de va putredzi , alt rod va aduce .	3	Plural
Doarme Hristos în corabie .	0	Singular
Şi iarăși și altă Scriptură zice " vedea -L -vor pre carele L- au împuns " .	4	Singular
Atunci eșind den pămîntul haldeianilor și lăcui în Harran , și de acolo , după moartea tatîni -său , mută pre el în pămîntul acesta , spre carele voi trăiți acum .	23	Singular
Și iată că ea stătea la o masă cam în același loc și tot singură .	6	Singular
Şi a mulți de ei nu le vru bine Dumnedzău , că periră în pustie .	8	Singular
Cheltuielile de sănătate se definesc ca fiind cheltuielile totale efectuate de persoanele care călătoresc în scop medical .	11	Plural
Că vă zic voao , nu Mă veți vedea de acum , pînă nu veți zice : Lăudat Cel ce vine în numele Domnului .	22	Singular
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată de izoenzimele citocromului P450-2D6 și 1A2 .	7	Singular
Totuși , pentru animalele de fermă , aceste substanțe sunt autorizate în măsura în care sunt folosite exclusiv în scopuri terapeutice sau în vederea unui tratament zootehnic în conformitate cu prevederile articolelor 4 , 5 și 7 din directiva menționată .	31	Plural
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	21	Singular
Era atunci Paștile și praznicul azimelor , după doao zile , și căuta mai marii popilor și cărtularilor , cum pre El , cu înșălăciune prinzăndu- L , să- L oamoară .	15	Plural
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	21	Plural
Și deaca -l cunoscură oamenii acelui loc , trimisără întru tot împregiurul acela , și adusără cătră El toți bolnavii .	12	Singular
Și fu cînd sfîrși Iisus pildele aceastea trecu de acolea .	6	Plural
Dar fata asta , în mod special , îi dădea impresia că este mai periculoasă decât multe altele .	9	Singular
Carele- și afla dragoste înaintea lui Dumnezău , și ceru să afle loc cortului Dumnezăului lui Iacov .	5	Singular
Mă întreb cum să nu râzi în fața unui Eminescu nud și cum să nu -ți închipui instantaneu figurile altor scriitori în aceeași ipostază .	8	Singular
Că trei sintu carii mărturisescu în ceriu : Părintele , Cuvîntul și Duhul Sfînt ; și acești trei într- una sîntu .	17	Plural
În particular , este util să se știe ce se întâmplă cu valorile f ( x ) ale funcției când x se apropie din ce în ce mai mult de punctul a .	22	Singular
Acest tratament nu era fără riscuri , totuși , și monitorizarea atentă a temperaturii era vitală , deoarece o mică creștere deasupra recomandării ar putea rezulta în moartea pacientului .	10	Singular
Premierul israelian , Ariel Sharon , a declarat că a emis un ordin pentru pregătirea evacuării tuturor celor 17 colonii evreiești din Fâșia Gaza .	14	Singular
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	7	Singular
În urmă cu aproape o lună , s- a înființat Fundația Spitalului Clinic Județean " Prof. univ. dr. Iosif Bulbuca " , menită să valorifice experiența în domeniu a unor fundații similare din țări europene .	5	Singular
Lucenzo a făcut un foc de bușteni în marele șemineu medieval , și au stat să -și ardă degetele de la picioare pe vatra de piatră .	13	Plural
Autoritățile de la Londra au acuzat Iranul că are legături cu insurgenții sunniți din Irak și că a livrat unor grupări rebele explozibili de mare putere .	22	Plural
Multe am de voi a grăi și a giudeca , ce Cela ce M- au trimes adevărat iaste și Eu care am auzit de la El aceastea grăescu lumii .	0	Plural
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	9	Plural
Dacă ne însușim definiția platoniciană , apoi desigur nici o altă lirică europeană n- a subliniat emoția până la acel " ethereal " unde plutește pulverizat cântecul celor mai reprezentativi din poeții englezi .	4	Singular
Că lauda noastră aceasta iaste , mărturiia științei noastre încă în blîndeațe și în dereptatea lui Dumnezău , nu cu mîndrie trupească , ce cu mila lui Dumnezău , am trăit în lume și mai mult întru voi .	29	Plural
Nu prea are rost să ai o trusă de prim ajutor la parter dacă te tai grav la picior la etaj .	9	Singular
Te rog mult să -mi ierți îndrăzneala de a- ți trimite aceste versuri .	12	Plural
Că veni Ioan , neci mîncînd , neci bînd și zic că are drac .	2	Singular
Iară Mariia , luând o litră ( un font ) de nardos topit , de mult preț , unse picioarele lui Iisus și ștearse cu părul ei picioarele Lui , iară casa să împlu de mirosala mirului .	16	Singular
În genere se observă însă o accentuare progresivă a politizării actului de cultură , prin aservirea sa intereselor de partid .	19	Singular
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	2	Singular
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	35	Plural
( Aici zice : au a mînca , au a nu mînca să facă pre cinstea lui Dumnezău , știind cu adevăr că -I place , au că nu -I place lui Dumnezău . )	24	Singular
Şi fericit iaste cela ce nu să sminti în Mine .	2	Singular
Şi fu tatăl lui Poplie cuprinsu de friguri și de vintre ( Cînd face omul sînge , unii zic inima cea rea , aceii boale ) .	2	Singular
Variabilele externe sunt permanente : ele rețin valori între apelurile diferitelor funcții .	0	Plural
În cazul substanțelor sau preparatelor cu proprietăți care pot genera mai multe clasificări , se aplică , în sensul prezentei directive , cantitățile prag cele mai mici .	24	Plural
Ochii doamnei Parsons trecură nervos de la Winston la copii și înapoi .	1	Singular
CARTEA 1 LUI PAVEL APOSTOL LA CORINTEANI .	6	Plural
Şi mergînd în laturi , grăiia unii cu alți , zicînd că nece o vină de moarte au de prinsoare n- au făcut omul acesta .	21	Plural
Era un bărbat înalt și osos , cu o față prelungă și melancolică și perciuni cam stufoși - " antricoate de miel " , se gândi Breeze , căci erau prea mici pentru a fi numiți cotlete obișnuite de oaie .	8	Singular
Zise lor și El : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	13	Singular
și luna trecută o studentă de 18 ani de la colegiul Lady Margaret Hall și- a rupt un picior și s- a rănit la coloană când a căzut de la o fereastră după ce s- a strecurat într- un bar .	18	Singular
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	11	Singular
• Atunci când seringa este goală , scoateți acul din piele , având grijă să -l mențineți în același unghi sub care l- ați introdus .	16	Plural
De când am luat obiceiul să vorbesc cu ea în fiecare seară , după cină , gesturile îi sunt mai cumpănite și cu evidente eforturi de a părea mature .	18	Plural
A rezultat din această sinteză o creație care nu interesează numai istoriografia ( politică , a mentalităților , diplomatică ) , dar și literatura .	13	Singular
Că aceastea grăiiu voao , cum când va veni vreamea aceaia , să vă aduceți aminte de iale , că Eu am zis voao ; iară aceastea de întăiu nu ziș voao , căce eram cu voi .	10	Singular
Winston întoarse un buton și vocea slăbi întrucâtva , deși cuvintele încă se mai distingeau .	10	Plural
Într- un fel , era un imn adus înțelepciunii și măreției Fratelui cel Mare , dar , mai mult decât atât , era un act de auto- hipnoză , de înăbușire intenționată a stării conștiente cu ajutorul unui sunet ritmat .	12	Singular
insuficient individualizat într- o așezare unitară , era desemnat prin acel " Podul Jiului " indicat de codex .	17	Singular
Iară cine iubeaște pre fratele său , întru lumină petreace , și sminteală întru el nu -i .	9	Singular
Psihoterapia a fost mult timp controversată de anumite curente din medicină , cu toate că aria sa este mult mai largă decât se cunoaște de către practicieni .	2	Singular
au fost anunțate executarea unui ostatic italian , răpit la 12 aprilie , alături de alți trei civili italieni , și eliberarea unui ziarist francez , luat ostatic în 12 aprilie .	17	Plural
Împărățiia împărecheată în sineși .	0	Singular
În pragul ușii stătea o femeie palidă care arăta epuizată , cu părul ca un snop de paie și cu o față fără contur .	1	Singular
Toți băieții au fost gata într- un sfert de oră și am coborât pe scara de lemn , care acuma , ziua , parcă nu mai scârțâia atât de înfiorător ca azi-noapte .	3	Singular
Față de cele povestite , e cuprins de „ o durere necunoscută , aspră și rece ” ( Umbra unui om ) .	20	Singular
Tot lui Gherea îi este dedicat și articolul Pesimismul în literatură al lui Caion , în care tonul polemic predomină .	11	Singular
( 3 ) Statele membre veghează ca autoritatea competentă să poată delega sau impune terților să aplice măsurile necesare de prevenire sau de reparare .	1	Plural
Rețeta următoare face o cremă foarte fină care se va întări ușor dacă e ținută în frigider ( pentru a stopa depunerea de mucegai ) , dar totuși care se topește la contactul cu pielea .	0	Singular
Și fiind sara , era corabiia în mijlocul mării și El Însuși , pre uscatu .	14	Singular
Hristosu- i carele au murit și carele au și învis , carele e de- a dereapta lui Dumnezău , carele Să și milcuiaște pentru noi .	16	Singular
Zeci de mii de palestinieni au participat , în Fâșia Gaza , la o manifestație de sprijin față de președintele palestinian , Yasser Arafat , și împotriva amenințărilor premierului israelian , Ariel Sharon , la adresa acestuia .	14	Singular
Că veni Ioan la voi întru calea dereptăției și n- ați crezut lui , dară publicanii și curvele crezură lui .	6	Singular
Negustorul aduse numaidecât o pălărie de toată frumusețea și un baston , care ar fi meritat să fie purtat de cel mai de vază boier .	10	Singular
20 de persoane au fost ucise și 54 rănite în timpul luptelor ce au avut loc între militari americani și milițiile șiite ale lui Moqtada al-Sadr , în incinta unei moschei din orașul sfânt Kufa din Irak .	21	Plural
( 8 ) Ar trebui luate măsuri pentru ca persoanele juridice să poată fi trase la răspundere pentru infracțiunile menționate de prezenta decizie-cadru , săvârșite în interesul propriu .	18	Plural
În ianuarie 1879 , o cronică dramatică nesemnată ataca spectacolul de la Teatrul Național cu O noapte furtunoasă de I. L. Caragiale .	1	Singular
O femeie a leșinat la mirosul poțiunii de mare - îi amintea de ea când aproape s- a înecat în copilărie .	0	Singular
Pentru distanțe sub 100 de kilometri nu aveai nevoie de viză pe pașaport , dar , uneori , erau patrule care se învârteau prin gări , controlau actele fiecărui membru al Partidului pe care -l întâlneau și puneau întrebări indiscrete .	10	Singular
Dar odată cu apariția cărții mele de basme , am început să mă bucur de o mare stimă literară în fața colegilor mei .	10	Singular
Dumnezăul neamului acestuia a lui Izrail alease pre părinții noștri , și pre acest neam înălță -l , cînd era nemearnici în pămîntul Eghipetului , și cu braț putearnic scoase pre ei den el .	31	Plural
Adevăr , adevăr grăescu voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său , nece solul mai mare decât cela ce l- au trimes pre el .	2	Singular
Iară adunarea credincioșilor , preste toată Iudea și Galilea și Samariia avea pace , întrămîndu -să și îmblînd în frica Domnului și întru mîngîiariia Duhului Sfînt să mulțiia .	27	Singular
Rezultatul testului e pozitiv , mai cu seamă în linia tomnatic-inițiatică , bine servită de o scriitură alertă și de un fin spirit de observație .	17	Singular
Comisia Europeană a luat o decizie fără precedent , trimițând pe fostul comisar european și ex-premier francez Edith Cresson în fața Curții Europene de Justiție , pentru nereguli în gestionarea unor fonduri .	5	Singular
Şi nu aflară trupul Lui , veniră zicînd că iale au văzut și o arătare de îngeri , carii L- au zis pre El viu .	16	Plural
Derept aceaia , carele sînt de pace să le căutăm și carele sînt de întrămare între ei .	11	Singular
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	16	Plural
Nu trecu mult și suita călătorilor fu încongiurată de vreo câțiva flăcăi scurți de stat , vânoși și înarmați până în dinți .	11	Plural
Tropa , tropa pe podele , Face mâța socotele , Iar motanul pe cuptor Vrea să iasă -nvățător .	8	Plural
Gardianul i- a făcut pierduți pe sălile tribunalului , când a fost să -i judece pentru toate câte săvârșiseră .	18	Plural
Slujind ei Domnului , și postindu -să , zise Duhul Sfînt : Aleageți Mie pre Varnava și pre Savel , la lucrul la carele i- am chemat pre ei .	24	Plural
Ce conține ambalajul de AVONEX Avonex soluție injectabilă se prezintă sub formă de injecție pregătită pentru utilizare .	7	Singular
Iară Solomon zidi lui casă .	1	Singular
Prima jumătate a secolului al XX -lea este un moment important pentru cultura română , aceasta atingând nivelul său maxim de afirmare internațională în armonie cu tendințele culturale europene .	19	Singular
Iară carii cu drag priimiră cuvîntul lui , să botezară și să adaosără , într- acea zi , suflete ca la trei mie .	6	Singular
Iară El , știind cugetele lor , zise lor : Toată împărățiia ce să împarte întru sine pustiiaște ; și care casă să rădică în sine , cade .	23	Singular
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	33	Singular
Cei mai însemnați poeți din această perioadă sunt :	0	Plural
Sub Căimăcămie , în 1858 , e secretar de stat provizoriu la Postelnicie , în care calitate contribuie la adoptarea unor măsuri pentru asigurarea libertății presei .	25	Singular
A fost foarte discutat ( dar veți vedea mai târziu ) că odată cu țărmurile de jos neotropice , fragmentarea populației a avut loc ca rezultat al schimbărilor climaterice și asociate vegetațional din ultimii 2 milioane de ani .	23	Singular
Și demineața , trecînd pre lîngă smochin , văzură smochinul uscat den rădăcină .	6	Singular
Secțiunea de proză este acoperită de Eusebiu Camilar , Maria Arsene , Dan Petrașincu și G. Călinescu ( Definiții pentru o nuvelă ) .	2	Singular
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene Biblice .	8	Singular
Multe state din SUA recunosc valabilitatea unui " testament în viață " care autorizează dinainte încetarea intervenției medicale pentru prelungirea vieții în eventualitatea unei boli în stadiu terminal sau a afectării ireversibile a creierului .	4	Plural
Prin intermediul unui comunicat , Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor adresează un apel către populație pentru a -și vaccina păsările împotriva pseudopestei aviare .	14	Singular
Născuți de nou , nu din sămînță putredă , ce neputrezitoare , prin cuvîntul viu a lui Dumnezău , carele rămîne în veaci .	19	Singular
Între carele mă aflară pre mine curățit în besearecă , nu cu mulțime , nece cu gîlceavă , iarăși nește jidovi den Asia .	1	Plural
doar răsfățatului Ionel Teodoreanu îi reproșează „ imagismul prețios ” .	7	Singular
Multe s- au întâmplat în cele 7 luni de când Ford a dezvăluit noua sa gamă Escort - și nu multe în conformitate cu planul său de un miliard de dolari .	14	Singular
În ciuda devierilor și a vicisitudinilor istorice , anumite loji masonice reprezintă simbolul viu al unei comuniuni în care omul trăiește o experiență interioară hrănită de simbolistică .	24	Singular
Mîhnitu -i cineva între voi ?	4	Plural
( 2 ) Doar navele comunitare care dispun de o licență valabilă , emisă în conformitate cu prezentul protocol și cu formalitățile descrise în anexă , sunt autorizate să practice pescuitul în zona de pescuit a statului Mauritius .	15	Singular
când dormeai sau când erai treaz , la lucru ori la masă , înăuntru ori afară , în baie sau în pat - n- aveai nici o scăpare .	24	Singular
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	4	Singular
Pe din jos de Ostrița , Paște boii bădița , Boii pasc și iarba crește , Mirele întinerește , Boii pasc la iarbă verde , Mirele -n zadar nu șede .	17	Singular
Precum telespectatorii programelor cu polițiști au devenit imuni la violență , la fel și fanii Ligii Naționale de Fotbal s- au obișnuit cu părăsirea terenului de către jucătorii accidentați .	20	Plural
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	3	Plural
Iară el zise lor : Să nu voiu vedea în mâinile Lui locul cuelor și să -mi bag deagetul mieu , în locul cuelor și mâna mea , în coastele Lui , nececum voiu creade .	33	Singular
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	4	Singular
Piesa împletește , cam nebulos și fantasmagoric , legenda creației cu mitul dacic .	12	Singular
Dacă prețul cursei este calculat conform modului de calcul D , taximetrul poate avea un mod de afișare suplimentar , în care sunt afișate în timp real numai distanța totală și durata totală .	17	Singular
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	13	Plural
Și Zahariia văzînd pre el să turbură , și frică căzu spre el .	12	Singular
Coeficientul de variație este o statistică relativă a dispersiei și se folosește la compararea dispersiei diferitelor variabile ( caracteristici ) .	8	Singular
Deaca Mă iubiți pre Mine , poruncile Meale țineți .	8	Plural
România este membru al NATO ( din 29 martie 2004 ) , al Uniunii Europene ( de la 1 ianuarie 2007 ) , al Uniunii Latine , al Francofoniei și al OSCE .	30	Singular
Întoarcerea regelui " a reușit performanța de a obține trofee la toate cele 11 nominalizări ale sale .	1	Singular
Că toate aceastea păgînii lumii le caută , iară Tatăl nostru știe că trebuiescu voao aceastia .	9	Singular
Și cineva , care stătea jos , într- o parte , îi spusese , pe când el trecea :	4	Singular
Winston se duse către fereastră : avea o figură fragilă , mai degrabă mică , iar salopeta albastră , care era uniforma Partidului , scotea în evidență cât era de slab .	17	Singular
Proteinele au tendința să se coaguleze și să formeze particule mari când sunt încălzite , dar aceasta e controlată prin folosirea unui proces înalt de forfecare ( amestecare intensivă ) .	28	Singular
A ieșit la iveală mai târziu că în zilele imediat următoare bugetul a găsit timp să mănânce doar o dată - un ou fiert la Casa Lyons Corner care era atunci opusul Casei Comunelor .	21	Singular
Twinrix Paediatric conține cantități mici de virusuri inactivate de hepatită A și din „ antigenul de suprafață ” al virusului hepatitei B ( proteine aflate la suprafața virusului ) .	16	Singular
Orientarea politică se păstrează , deși sunt de semnalat unele nuanțe noi , în pas cu evoluția socială .	9	Plural
Şi va trimite pre cel ce -i propoveduit voao , pre Iisus Hristos .	12	Singular
Că tu bine dai laudă , ce altul nu să zideaște .	3	Singular
Vai de voi , că zidiți mormintele prorocilor , iară părinții voștri au omorît pre ei .	6	Plural
Formarea celor doi metaboliți majori , conjugatul glucuronid al 4-hidroxi-duloxetinei și conjugatul sulfat al 5 - hidroxi , 6-metoxi-duloxetinei , este catalizată de izoenzimele citocromului P450-2D6 și 1A2 .	23	Plural
Ce nu toți ascultară Evanghelia , că Isaia zice : Doamne , cine ne- au crezut auzitului nostru ?	10	Singular
Iară Iisus văzu cugetul inimiei lor , luo un poroboc , puse -l lîngă Sine .	9	Singular
Comisia Europeană a acordat autorizația de comercializare pentru Targretin , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 29 martie 2001 .	1	Singular
Derept aceaia arătarea dragostei voastre și laudei noastre de voi , cătră el arătați , înaintea feaței săboarălor .	2	Singular
Tăiarea mîinei .	1	Singular
Rezultatele studiilor la animale indică faptul că tigeciclina traversează placenta și se regăsește în țesuturile fetale .	4	Singular
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	8	Singular
Nu există raportări de transmiteri virale prin albumina fabricată conform specificațiilor Farmacopeei Europene prin procesele tehnologice stabilite .	4	Plural
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	12	Singular
Violențele începute cu câteva zile în urmă în orașul Andijan din estul Uzbekistanului se extind , în pofida faptului că autoritățile au intervenit cu brutalitate .	1	Plural
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lăsat să se înțeleagă că țara sa ar deține arma nucleară , dar nu a afirmat explicit acest lucru .	6	Singular
Și ceia ce mergea înainte certa pre el , să tacă , iară el mai vrătos striga zicînd : Fiiul lui David , fie -ți milă de mine !	16	Singular
Tocmai din pricina acestei importanțe , vă previn încă de la început că , după ce veți fi votat , urmează să fiți condiționați hipnotic pentru păstrarea secretului absolut asupra celor discutate .	7	Singular
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare în prima zi a primei luni de la data la care părțile și- au notificat reciproc încheierea procedurilor interne necesare în acest sens .	16	Singular
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	13	Singular
o tapă ușor pe obraz , consimți chiar cu lașitate a fi îmbrățișat și sărutat .	14	Singular
Cumu- s și mădularele omului toate un trup .	3	Plural
Mecanismul platoului constă în realizarea unui echilibru între curenții cationici spre interior , cu efect depolarizant și curenții cationici spre interior , cu efect repolarizant .	9	Plural
În numărul pe 1987 , la rubrica „ Ancheta noastră cu scriitorii ” răspund Ștefan Aug. Doinaș , Radu Cârneci și Eugen Simion .	9	Singular
Îmi scapă numele lui în clipa asta .	2	Singular
A fost oprit de un pasager , d-l Leonard Tofield , de pe strada Elmers End , care și- a întins încheietura trăgând frâna de mână .	15	Singular
Porțile deschid și eu Spre vestitul Anul Nou !	5	Singular
Au vă pare că am venit să dau pace pre pămînt ?	10	Singular
Neagră -i neagră pădurea , Da -i mai neagră inima .	6	Singular
Veniți de vedeți omul carele -mi zise mie toate câte am făcut .	0	Plural
Primele lucrări și le- a expus în 1934 , bucurându -se de un mare succes de critică și de public .	16	Singular
România este membru al NATO ( din 29 martie 2004 ) , al Uniunii Europene ( de la 1 ianuarie 2007 ) , al Uniunii Latine , al Francofoniei și al OSCE .	12	Singular
O terapie informațională aparte o reprezintă meloterapia , care , prin mesajul simbolurilor sonore , induce trăiri afective și adesea și relaxarea bolnavului .	4	Singular
Cercetări experimentale pe șoareci asupra efectului Desmopresinei ( 1-desamino-argininvassopresin ) în obstrucția acută a tractului urinar superior , au arătat că aceasta este puternic antidiuretică ( prin acțiune tubulară ) și provoacă eliminare de prostaglandină E1 de către medulara renală .	32	Singular
Dar scrii într- un stil foarte elegant , zise O'Brien .	1	Singular
Luxița a sărit în sus și a rupt -o de fugă .	1	Singular
Altă pildă grăi lor : Asămănată iaste Împărățiia ceriurelor aluatului carele ia muiarea de -l acopere în făină de trei măsuri , pînă să dospeaște tot .	25	Singular
Dară auzind tinerul acel cuvînt , să duse întristat , că avea bunătate multă .	2	Singular
Prezenta directivă se aplică tuturor sectoarelor de activitate , private sau publice , în sensul art. 2 din Directiva 89 / 391 / CEE , fără a aduce atingere art. 14 , 17 , 18 și 19 din prezenta directivă .	1	Singular
Cu faptele încă au arătat cumu -i de lipsă și de treabă în țară , între oameni , cuvîntul lui Dumnezău și slujbă dumnezăiască , cumu -i de treabă lumina în casă , în vreame de noapte .	26	Singular
Pofti și pe arhondar la masă , dar acesta scutură din cap și ne întoarse spatele .	5	Singular
Că și limbile cealea ce n- au leage , cu firea fac carele sînt a legiei , aceștea neavînd leage , ei înșiși își sînt leage .	22	Plural
( 3 ) Este oportun să se concentreze controalele realizate de statele membre la stadiul de import asupra loturilor sau transporturilor care prezintă riscurile cele mai ridicate de neconformitate cu standardele de comercializare .	12	Plural
Cerul va fi mai mult noros și se vor semnala precipitații sub formă de ploaie și lapoviță .	16	Singular
În acel moment sensul modern al cuvântului " pacifist " s- a impus : schimbarea semantică a înregistrat o diviziune profundă și stabilă în cadrul mișcării de pace .	22	Singular
Derept aceaia , nu mă voiu părăsi a îndemna pre voi spre aciastia , săva că sînteți știutori întru adevărul ce -i aiave .	4	Singular
Data de expirare se referă la ultima zi a lunii respective .	10	Singular
Lăpădarea jidovilor .	1	Plural
L- am văzut pe Macca intervievat pe Grandstand și când a fost întrebat , a răspuns zâmbind că și- a rupt încheietura într- un ' accident aiurea ' , dar nu a vrut să spună nimic mai mult .	25	Singular
Cela ce ascultă pre voi , pre Mine ascultă , și cela ce lapădă pre voi , pre Mine leapădă ; iară cela ce leapădă pre Mine , lapădă pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	13	Singular
Termenul " concepție " îmbăta în mod învederat pe tânăr , care trăda satisfacția intimă de a- l profera .	6	Singular
Că știu că -i gata inima voastră , de carea mă laud la machedoneani , că Ahalia e gata den anul ce- au trecut , și rîvna carea e de voi , pre mulți au îndemnat .	28	Singular
Toate adecă cîte ați vrea să facă voao oamenii , așea și voi faceți lor , că aceasta iaste leagea și prorocii .	12	Plural
Au început a se ispiti unul pe altul ce fel de lucruri poate fiecare .	13	Singular
Împotriva sancțiunii disciplinare se poate face plângere în termen de 30 zile de la comunicarea deciziei de sancționare .	4	Singular
Rimbaud invita poetul modern să viziteze nevăzutul , neauzitul , nepipăitul și nemirosibilul pentru a putea reinventa poezia .	17	Singular
Iară mai vîrtos să vestiia cuvintele de El și să aduna mulțime multă să auză și să să vindece de la El , de boalele lor .	7	Singular
Iară de smochin vă învățați pildă : cînd vor fi mlădițele lui tinere și mugurează , știți că aproape e vara .	20	Singular
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	24	Singular
În clipa asta a sosit o știre de pe Frontul Malabar .	1	Singular
Şi deaca zise aceastea , suflă pre ei și zise lor : Luați Duh Svânt .	14	Singular
Cu toate aceste măsuri , când se administrează preparate din sânge sau plasmă umană , posibilitatea transmiterii bolilor infecțioase nu poate fi complet exclusă .	3	Plural
Ce vă rugați Domnului secerăturii , ca să scoață lucrătorii la secerătura Sa .	2	Plural
Instalatori autorizați , montăm , sigilăm , reparăm apometre , instalații de încălzire și sanitare .	0	Plural
Iară el răspunse , zise lor : Cela ce sămănă sămînța bună iaste Fiiul omenesc .	10	Singular
Se așteptase să -și piardă viața pe pistă , dar el a trecut dincolo liniștit în patul său .	11	Singular
Şi aceștea fură cu minte mai de frunte decît jidovii den Solun , carii priimiră cuvîntul cu toată inima , în toate zilele cercînd Scripturile , oare sînt aceastea așa .	7	Singular
Parsons era colegul lui Winston , funcționar și el la Ministerul Adevărului .	8	Singular
Nu clevetireți , fraților , unul pre alalt , că cine -și clevetiaște fratele sau giudecă pre fratele său , leagea clevetiaște și leagea huleaște , iară să veri cleveti leagia , nu ești țiitoriu legiei , ce -i ești giudecătoriu .	38	Singular
Prezentul acord intră în vigoare în prima zi din a doua lună următoare datei la care părțile contractante notifică îndeplinirea procedurilor menționate la primul paragraf .	16	Plural
Nu utilizați TOVIAZ după data de expirare înscrisă pe cutie și blister după EXP .	6	Singular
Aveți grijă deosebită când utilizați Temodal -veți fi supravegheat îndeaproape pentru a detecta apariția unei forme severe de infecție a plămânilor denumită pneumonie cu Pneumocystisi carinii ( PPC ) .	2	Singular
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	36	Singular
Lirica sa , de o mare bogăție imagistică , dezvăluie o sensibilitate înclinată spre reflexie și visare .	10	Singular
Comisia Europeană a acordat SP Europe o autorizație de introducere pe piață pentru Temodal , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 26 ianuarie 1999 .	0	Singular
Circulația sângelui prin membru este ulterior înlocuită prin „ perfuzarea ” unui lichid special , iar membrul este încălzit până la o temperatură de 38 - 39°C .	17	Singular
Şi fu ducîndu -ne noi la rugăciune , o slujnică , avînd duh pitliv , tîmpină pre noi , carea dobîndă multă da stăpînilor ei , vrăjind .	21	Singular
Comisia Europeană a acordat autorizația de comercializare pentru Targretin , valabilă pe întreg teritoriul Uniunii Europene , la 29 martie 2001 .	2	Singular
Şi să veți căuta pre cela ce poartă veșmînt luminat și veți zice lui : Şezi tu cicea bine ; iară surumanului veți zice : Stă tu colea sau : Şezi cicea sub răzimarea picioarelor meale .	7	Plural
Ei au înțeles că senina filosofie a vieții constă în singura putere de a ști să împrumuți realității ceea ce lipsește : poezia pe care o ai tu .	17	Singular
Loughlin , pe tușă până la Crăciun , și- a rupt brațul jucând pentru Marea Britanie împotriva lui New South Wales Country , și echipei Saints i s- a spus că asigurarea nu acoperă jucătorii în serviciu internațional .	14	Singular
Iară carii auziră aceastea să mîhniră cu inimile și zisără cătră Pătru și cătră alalți apostoli : Ce vom face , fraților bărbați ?	2	Plural
Când le- am spus că n- au dreptate Ei ne- au început a bate .	2	Plural
Că să ia de pre pămînt viiața lui .	5	Singular
Dară Iisus zise lor : Căutați și vă păziți de aluatul fariseilor și a saducheilor .	8	Plural
Ministerul Afacerilor Externe împreună cu principalele servicii de informații ale României alcătuiesc o celulă de criză pentru gestionarea situației .	10	Singular
Şi prinzîndu -l pre el îl dusără în ariopag ( Ariopag iaste casa orașului , unde să strîngea deregătorii ) , zicînd : Putea -vom ști ce e această învățătură noao , ce înveți tu ?	4	Singular
În urma votului negativ al Comisiei de politică externă a Camerei Deputaților și Senatului acordat Cristinei Pârvulescu , desemnată pentru funcția de ministru al integrării europene , aceasta a fost înlocuită cu Emil Ene Dinga .	14	Singular
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	20	Singular
Și zicea : Așia iaste Împărățiia lui Dumnezău ca și un om ce aruncă sămînța în pămînt .	4	Singular
Nu s- a priceput niciodată la asta , de aceea s- a rănit în curtea lui Steve Hadley , și chiar și acum John trebuie să -l drogheze înainte să -l tundă .	11	Singular
Carea cetind -o , să bucurară de mîngîiare .	2	Singular
Parcul de autobuze RATP Iași este format din 50 autobuze noi tip MAZ , 30 autobuze de tip Renault R312 achiziționate din Paris și 9 autobuze Mercedes O405 achiziționate din San Sebastian .	5	Singular
Fietecarele cumu -i pohteaște inima lui ; nu de întristare sau den silă , că pre dăruitoriul de bună voe iubeaște -l Dumnezău .	19	Singular
Am onoarea să mă refer la scrisoarea dumneavoastră conținând detalii ale modificărilor propuse pentru anexa V la Acordul dintre Comunitatea Europeană și Noua Zeelandă privind măsurile sanitare care se aplică comerțului cu animale vii și produse animaliere .	3	Singular
Bolnava își scoate de sub țol fruntea lustruită și ochii mari , arși de friguri .	2	Singular
Soacra lui Pătru să vindecă .	4	Singular
Scrisu -o -au împrotiva prorocilor minciunoși carii era întru corinteani , că aceia toate cuvintele și faptele apostolului le întorcea spre batgiocură și spre strîmbătate .	16	Plural
Cadiul îl va închide și , în fiecare vineri , îi va pune picioarele în butucul cu pricina și va pune să fie bătut .	13	Plural
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	8	Singular
Să considerăm , de exemplu , un obiect matematic geometric , fie un triunghi .	9	Singular
Iară craiu auzind aceastea să mînie și mînă oastea lui și pierdu pre acei vrăjmași și orașul lor arse .	3	Plural
Și cădea mulțimea împregiurul Lui , iară ei ziseră Lui : Iaca , muma Ta și frații Tăi afară Te caută .	19	Singular
Şi mulți auzind den ucenicii Lui zisără : Greu iaste acest cuvânt ; cine -l va putea asculta ?	5	Singular
Articolul Cultura națională , din 1863 , semnat cu inițiala N. , pledează pentru o cultură și o literatură bazate pe realitatea autohtonă .	15	Singular
Neputând să se ajute unii pe alții , trebuiau să evite cu orice preț aglomerările umane .	8	Plural
Pătru -i Satana .	1	Singular
Iară noao creștinilor , Evangheliia ni e veaste bună care- au prorocii și apostolii , despre descumpărarea neamului omenesc și de întrămarea dereptății și vieției de veac pren Hristos , vestit lumii .	4	Singular
Şi după ce văzu scrisoarea a celor trei Evanghelisti de mainte și mărturisind despre scrisoarea lui , așa au scris această carte Evangheliia , văzând că au lăsat ceia nește lucruri ce să cuvin a ști .	33	Plural
Aceste cifre relevă faptul că elevii nu intenționează angajarea imediată , ci mai degrabă continuarea studiilor , urmarea unei forme superioare de învățământ .	3	Singular
Pe 16 ian. Comitetul Internațional al Crucii Roșii ( ICRC ) a raportat că sute de mii de refugiați din conflict erau în pragul înfometării în taberele din sudul capitalei .	11	Singular
Numărul de oscilații care au numărul de undă mai mic decât k este egal cu numărul de puncte interioare sferei de rază k ( într- o optime de sferă , deoarece ni sunt pozitivi ) .	12	Singular
Iar izvoarele , care pe Semenic țâșnesc la fiecare cută de teren , i -au umplut sufletul de cântece .	9	Singular
Iară cînd va veni cel deplin , atuncea carea e den parte să va ștearge .	8	Singular
Vai și amar de- a noastră soartă , NCVD-iștii stau la poartă , Şi ne scoală -n miez de noapte , Şi ne duc tare departe .	8	Plural
Împreună cu zona metropolitană , populația se situează în jurul valorii de 400.000 locuitori .	10	Singular
Au nu iaste acel rotariu ( Cioplitor ) , fiiul Marii și fratele lui Iacov și a lui Iosie și a lui Iuda și a lui Simon ?	24	Singular
Răsipitura besearecii .	0	Singular
Multe dintre aceste specii au pierit în încercare .	4	Plural
Alții zic ceastă carte a Iiudei iaste scrisă din cartea lui Pătru , pentru că de- acealeași lucruri grăiaște , ce- s în cartea lui Pătru , derept aceaia zic că n- au scris Iiuda , ce un ucenic al lui .	4	Singular
Nu cum Cain , carele era de la vicleanul și omorî pre frate -său .	13	Singular
Trimiterile făcute la decizia abrogată se înțeleg ca fiind făcute la prezenta decizie și se interpretează conform tabelului de corespondență care figurează în anexa III .	24	Singular
Și fu deaca sfărși Iisus cuvintele aceastea , să mirară năroadele de învățătura Lui .	5	Plural
Șeicul Maktoum bin Rashid al-Maktoum , conducătorul emiratului Dubai , a decedat în Australia , unde se afla într- o vizită particulară .	6	Singular
Răspunsără Lui jidovii , zicând : Pentru lucrul bun nu aruncăm pietri spre Tine , ce pentru hula , că Tu fiind om , faci -te Dumnezău .	11	Singular
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	15	Singular
Negustorul aduse numaidecât o pălărie de toată frumusețea și un baston , care ar fi meritat să fie purtat de cel mai de vază boier .	0	Singular
Precauția cea mai bună constă în viața regulată , evitarea răcirii , aer curat și schimbarea deasă a rufelor .	18	Plural
Şi veni al doile zicînd : Doamne , grivna ta au făcut cinci grivne .	12	Plural
Ştiu și mă încrez în Domnul Iisus , că pentru el , nemică nu -i spurcat , fără numai celuia ce i să pare ceva a fi spurcat , aceluia e spurcat .	21	Singular
Răspunzînd derept aceaia , Pătru și apostolii zisără : Mai cade- se a îngădui lui Dumnezău mai bine decît oamenilor .	14	Singular
Iară de te- ai însurat , n- ai greșit ; și de s -au măritat vărgura , n- au greșit , ce scîrbă vor avea aceștea în trup , iară eu voesc voao .	25	Plural
Nece furii , nece scumpii , nece bețivii , nece blăstămătorii , nece răpitorii , Împărățiia lui Dumnezău nu o vor moșteni .	13	Plural
Știu ce voiu face , că deaca mă vor scoate den șofărie să mă priimească în casele lor .	7	Singular
Cine joacă și nu strigă , Face -i -s -ar gura strâmbă , C -așa -i jocul românesc , Cu strigăt ardelenesc .	7	Singular
Iară să va zice voao cineva , " Aceasta e jărtvit idolilor " , nu mîncareți , pentru acela carele v- au spus , și pentru știință , că a Domnului iaste pămîntul și plinul lui .	4	Plural
Ceea ce voisem , de fapt , să -ți spun , era că în articolul dumitale am observat că ai folosit două cuvinte care s- au perimat .	20	Singular
1 . Sumele recuperate , precum și dobânzile datorate în conformitate cu prezentul capitol sunt vărsate agenției plătitoare competente și scăzute din cheltuielile finanțate de Fondul European de Orientare și Garantare Agricolă .	30	Singular
Iară să veți păți ceva pentru dereptate , fericiți veți fi ; iară de frica lor nu vă teamereți , nece vă turburareți .	8	Plural
Aceastea în pilde am grăit voao ; veni- va vreamea când de acii nu voi grăi în pilde voao , ce aiave de Tatăl Mieu voi spune voao .	9	Singular
O a doua enzimă mitocondrială oxidoreductaza , o transhidrogenază , catalizează de asemenea conversia în aldehida succinică , în prezența α-ketoglutaratului .	4	Singular
― ambele societăți sunt supuse impozitelor pe profit fără a fi scutite , și ambele adoptă forma unei societăți pe acțiuni .	3	Plural
Și răspunde Iisus zise lor : Ca la un tîlhariu ați eșit cu arme și cu fuști să Mă prindeți ?	8	Singular
Ținând seringa îndreptată în sus , scoateți tot aerul din seringă împingând pistonul în sus .	10	Singular
Că știia de întăiu Iisus carii ară fi carii nu credea și cine iaste carele va vinde pre El .	4	Singular
Iară întăiu I să cade Lui mult a păți și a fi lăpădat de ruda aceasta .	5	Singular
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	22	Plural
Iară unul den cei făcători de rău ce era răstignit huliia pre El , zicînd : Să ești Tu Hristos , mîntuiaște- Te pre Tine și pre noi .	22	Singular
B. s- a specializat în acest gen de comedie care sugerează răul mărunt , răul cotidian , micul infern uman .	12	Singular
La răbdare în nevoi , cu pilda Lui îi îndeamnă .	1	Singular
Ca cuvântul Isaii prorocul să să împle , carele zise : Doamne , cine crezu auzului nostru , și brațul Domnului cui s -au arătat ?	8	Singular
Şi cum să duse îngerul carele grăi lui Cornilie , chemă pre doi den slugile sale și un viteaz cu frica lui Dumnezău , den ceia ce slujiia lui .	22	Singular
Pe site -ul Primăriei timișorene ( www.primariatm.ro ) , utilizatorii de Internet au posibilitatea să acceseze Albumul timișorean , care cuprinde și o nouă secțiune cu imagini diferențiate pe șase domenii .	30	Plural
Părțile convin să examineze mijloacele de aplicare a normelor respective de concurență , în mod concertat , în cazul în care sunt afectate schimburile comerciale dintre părți .	26	Plural
Mîndrii ( filosofii ) veniră de să închinară lui Hristos și adusără darure .	11	Plural
După decembrie 1989 , România și- a reorientat politica pe calea întăririi legăturilor cu occidentul , în mod special cu Statele Unite și Uniunea Europeană .	6	Singular
Cele mai frecvente IN sunt cele ale tractului urinar , în timp ce infecțiile căilor respiratorii inferioare și infecțiile cu diseminare hematogenă prezintă un risc letal crescut .	2	Plural
Dacă acțiunile sunt decise în special în sectorul uleiului de măsline și al măslinelor de masă , Comunitatea poate să le aplice prin intermediul Consiliului internațional pentru uleiul de măsline .	25	Singular
Dobândind prestigiu , va fi cooptat în Consiliul General al Partidului Social Democrat al Muncitorilor din România , de unde însă demisionează în 1894 .	1	Singular
Când acesta a ajuns pe o stradă slab luminată , cei doi au sărit pe el , l- au lovit în cap și l- au deposedat de 800 000 de lei .	10	Plural
Monitorizarea emisiilor include emisiile provenite de la operațiile obișnuite și de la evenimentele neobișnuite , inclusiv din situațiile de închidere sau pornire și situațiile de urgență survenite în timpul perioadei de raportare .	19	Singular
Zise cu mare glas : Ţie zic , în numele Domnului Iisus Hristos , scoală pre picioarele tale derept .	5	Singular
Știți , asta fiindcă nu -i Tom acasă , zise doamna Parsons .	0	Plural
Potrivit negocierilor la nivel central ale partidelor aflate la guvernare , postul de subprefect ar reveni unui reprezentant al PUR , nominalizat fiind Mircea Bota , președintele filialei timișene a acestei formațiuni politice .	28	Singular
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	9	Singular
Nu va pesti Domnul făgăduința , ( cum le pare unora că va pesti ) , ce -i răbdătoriu noao , nevrîndu să piară nime , ce să fie toți cătră pocăință .	12	Singular
Cercetările generale sunt întâiul exemplu de geometrie considerată ca teoria invarianților unui grup infinit ( ca să întrebuințăm limbajul lui Klein ) .	17	Plural
Cei doi băieți mai mari s- au înecat .	7	Singular
Avea să realizeze încă multe spectacole , din dramaturgia românească în special , făcându -și un punct de onoare din reprezentarea comediilor lui I. L. Caragiale .	18	Singular
Iară aceasta zise , sămnând cu care moarte va proslăvi pre Dumnezău și aceastea zicând , grăi lui : Vino după Mine .	19	Singular
Taci , nu plânge și nu ofta , Şi cuvânt mare până -n cer nu da , Că eu te- oi ajuta .	13	Singular
În aprilie 1990 părăsește Editura Cartea Românească pentru revista „ 22 ” , al cărei redactor -șef devine în septembrie 1991 .	15	Singular
( b ) lucrătorii de noapte și cei în schimburi dispun în orice moment de servicii sau mijloace corespunzătoare de protecție și prevenire în materie de securitate și sănătate echivalente cu cele aplicabile celorlalți lucrători .	34	Plural
Iară cine are bunătate lumească și veade pre fratele său lipsit și- și închide inima sa cătră dînsu , cum va rămînea dragostea lui Dumnezău întru el ?	24	Singular
Şi mulți veniia cătră El , și zicea că Ioan n- au făcut nece un sămnu , că toate câte zisease Ioan de Acesta adevărate au fost .	21	Singular
Însă vă zic voao că mulți de la răsărit și de la apus vor veni și să vor răpăusa cu Avraam și cu Isaac și cu Iacov , în împărățiia ceriurelor .	17	Plural
Miezul nopții marchează dispariția TV-am , Thames , TVS și TSW - toate scufundate în zdruncinarea francizei - și debutul noilor stații respective GMTV , Carlton , Meridian și Westcountry TV .	12	Plural
În sfârșit , dacă trenul a venit la timp , călătoria lor care a început la Paddington la 9 a.m. s- a sfârșit la stația Camborne la 9 p.m. .	21	Singular
Încă n- au venit ceasul Mieu .	5	Singular
A patra parte de un ban face un condrat .	4	Singular
Și căutînd Iisus împregiur zise ucenicilor lui : Foarte anevoe întră carii au avuție în împărățiia lui Dumnezău .	5	Plural
O mână de membri Garrick cu costume închise s- au adunat în salon și bombăneau neliniștiți .	3	Plural
Tele-ecranul dădea acum o muzică stridentă , militărească .	3	Singular
Iară Eu cunoscu pre El , că de la El sânt și El M- au trimes .	12	Singular
Nu termină însă decât cursurile Facultății de Litere și Filosofie , în 1919 , după ce aproape un an , în timpul războiului , este mobilizat .	5	Singular
Iară eșind ei , propoveduiră pretutindinea și Domnul agiutorindu -i și cuvintele lor întărind pre seamne , carele era cu învățătură lor .	11	Plural
Dece răspunzînd Iisus zise : Adevăr grăescu voao , nime nu iaste carele și- au lăsat casa sau frații sau sororile sau tatăl au muma au muiarea sau feciorii și uricurele , pentru mine și pentru Evanghelia .	14	Plural
B. este unul dintre primii care introduc acest element esențial în cercetarea comparatistă românească , extinzând studiul comparativ și asupra literaturilor populare .	4	Plural
Iară Iisus de acii nemică nu răspunse , cît se mira Pilat .	10	Singular
Că nu- s ascultătorii legii derepți înaintea lui Dumnezău , ce făcătorii legii să vor înderepta .	12	Singular
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	10	Singular
Iuda apostol într- aceasta carte scrie de 3 lucrure : Întîiu îndeamnă Iuda pre toți creștinii să fie vîrtoși în credință și să rămîe întru învățătura creștinească .	26	Singular
Nicu să sară , să răsară Mândru și curat Ca Maica Domnului ce l- a dat .	10	Singular
Viața religioasă în România se desfășoară conform principiului libertății credințelor religioase , principiu enunțat la articolul 29 din Constituția României , alături de libertatea gândirii și a opiniilor .	16	Plural
Conversia fosamprenavirului la amprenavir pare să aibă loc în principal la nivelul epiteliului intestinal .	4	Singular
Şi aflîndu -o , chiema -va soațele și vecinele , zicînd : Bucurați- vă cu mine , că am aflat drahma carea am pierdut .	21	Singular
Iară a doa , ce să asamănă aceștiia : iubeaște priiatnicul tău ca și pre tine .	9	Singular
HDL colesterolul este deseori denumit colesterol “ bun ” , deoarece împiedică colesterolul “ rău ” să se acumuleze în artere și pentru că oferă protecție împotriva bolii cardiace .	11	Singular
Serviciul public specializat pentru protecția copilului , existent în subordinea consiliilor județene , precum și serviciul public de asistență socială se reorganizează ca Direcție Generală de Asistență Socială și Protecția Copilului .	23	Singular
( 4 ) Lista cu beneficiarii contribuțiilor financiare și lista cu acțiunile finanțate în prezentul cadru se publică în fiecare an pe site -ul internet al Comisiei , menționându -se sumele alocate .	12	Plural
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	29	Singular
Iară acum îndereptați cu sîngele Lui , mai vîrtos acum ne vom spăsi den mînie , pentru El .	11	Plural
Şi era , în locul acela unde era răstignit , o grădină și în grădină , un mormânt nou , întru carea neceodănioară nime nu era pus .	22	Singular
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	3	Plural
Ce fiiul omenesc va mearge cumu -i scris de El , iară vai de omului acela carele Fiiul omenesc va vinde .	7	Singular
Atunci zise lor : Dați ce -s ale împăratului , împăratului și ce -s ale lui Dumnedzău lui Dumnedzău .	7	Plural
Directiva 93 / 104 / CE ( modificată de directiva care figurează în anexa I , partea A ) se abrogă , fără a aduce atingere obligațiilor statelor membre privind termenele de transpunere prevăzute în anexa I partea B.	1	Plural
Şi zicea lor că : Bine lăpedați porunca lui Dumnezău , să țineți rînduialele voastre .	6	Plural
Toate aceste lucruri la un loc îl stârneau și îi făceau o poftă sălbatică de viață .	4	Singular
O căutare a reziduurilor secretate poate lua timp , și există un mare pericol de supradoză masivă dacă reziduurile se descompun în tubul intestinal .	0	Singular
Așia oarecînd , ceale mueri sfinte carele nădejduiia în Dumnezău , să podobiia , plecîndu -să bărbaților săi .	9	Singular
Iară deaca nu -l putum pleca pre el , noi -l lăsăm , zicînd : Fie voia lui Dumnezău .	3	Singular
Pătru , apostol al lui Iisus Hristos , nemearnicilor și răsfiraților în Pont , în Cappadochiia , în Galațiia , în Asiia și Vitaniia .	0	Singular
Stînd într- aceaia Zacheiu zise cătră Domnul : Iată giumătate de avuțiia mea , Doamne , dau surumanilor , și de am luat de la cineva cu înșălăciune ceva , de patru ori întorcu .	11	Singular
Același grup va elabora un document care va fi înmânat lui Petre Roman , atunci prim- ministru al României .	10	Singular
A venit timpul să considerăm reduceri țintă în morțile premature din cauza infarcturilor și a bolilor de inimă ; cel mai mare irositor de viață din societatea modernă .	5	Plural
Atuncea zisără lui fariseii : Iată ce fac sîmbăta , ce nu se cade .	13	Singular
Iară Iuda și Sila , și ei proroci fiind , cu cuvinte multe îndemnară pre frați și -i întăriră .	18	Plural
Finalele ambelor acte sunt efectiv concerte , acel tip de reînviere al unui demodat rock'n'roll agreabil care ar putea face adunarea să treacă drept un petrecăreț de o noapte la Capital Gold mai jos de Palatul Hammersmith .	5	Plural
Parlamentul României este bicameral ,	0	Singular
Şi era Vitania aproape de Ierosalim , ca cincisprăzeace stadii ( Alergături ) .	2	Singular
Cultul datoriei și un dinamism pragmatic îl desemnează drept omul providențial într- o perioadă de tranziție spre modernizarea instituțiilor sociale și culturale .	3	Singular
Şi că în dar am propoveduit voao Evanghelia lui Dumnezău ?	3	Singular
Iară îngerul Domnului grăi lui Filipp , zicînd : Scoală -te și pasă spre amiazări , pre calea carea pogoară den Ierosalim în Gaza .	14	Plural
Că cuvîntul sfîrșind și scurtînd în dereptate , că cuvînt pre scurt va face Domnul pre pămînt .	1	Singular
Cu toate acestea , este de notat că s- au observat amețeli și dificultăți vizuale la pacienții tratați cu Targretin .	6	Singular
Toate acestea , pentru a explica de ce voi mărgini răspunsul întrebării din titlu la algebră și teoria numerelor , devenite de vreo 20 de ani provinciile specializării noastre .	13	Singular
Identificându -l cu întregul suflet - sinteză a înțelegerii , a sensibilității , a pasiunii - e departe de a proceda ca un purist , ca un abstractor adică .	26	Singular
Că schimbară slava neputredzitoriului Dumnezău , întru asămănarea chipului a omului putreditoriu , și a pasărilor și a celor în patru picioare și a jivinelor .	1	Plural
Pătru sta afară la ușă , și eși celalalt ucenic , carele era cunoscut popei celui mai mare , și zise portăriței , și duse înlăuntru pre Pătru .	7	Singular
Aici , în acest domeniu , abordează spiritul o substanță , care -i este omogenă , și , aici , își manifestă în cel mai limpede mod direcția elanurilor lui .	23	Singular
Că și vînturile și marea ascultă pre El ?	2	Plural
În ziua următoare apăru din nou .	3	Singular
orografia , clima , hidrologia , vegetația naturală , tipul de sol sunt dispuse concentric și zonate în trepte de mărime sau de calitate în jurul acestui castel de ape , format de Carpații României .	26	Singular
Alegerea termenilor nu este întâmplătoare , ci în funcție de anumite criterii , atât lingvistice cât și extralingvistice .	17	Plural
Și rugă pre El mult zicînd că : Fiia mea spre moarte iaste ; rogu -te , vino și -ți pune mînile spre ia , să să tămăduiască și să fie vie .	11	Singular
Lăsați la temperatura rece a camerei pentru a se înmuia înainte de a fi servit .	3	Singular
Mama lui , în felul ei lent și visător , venea după ei , mult mai în spate .	17	Singular
Zilele trecute , el a fost depistat de autorități care s- au legat de faptul că depășise termenul de ședere .	4	Singular
Ce vai omului aceluia de carele Fiiul omensc Să va vinde : mai bine au vrut fi lui să nu fie născut omul acela .	21	Singular
Utilizarea în practica medicală a inducției sugestive ar putea fi realizată conștient și sistematic de către medic , în consens cu medicația prescrisă .	4	Singular
Pronunțarea dialectală , transilvăneană și arhaică , notată de copiști , mărește farmecul straniu al tâlcurilor cu vădite trimiteri eschatologice .	0	Singular
Iară întrînd voinicii aflară pre ia moartă , și o dusără de o îngropară lîngă bărbatul ei .	5	Singular
Iară cela ce aude , și nu le face , aseamenele iaste omului zidind casă pre pămînt , fără temelie ; în carea să lovi apa , și numai cît căzu , și fu răsipirea casei aceiia mare .	35	Singular
Aceaia , mergînd după Pavel și după noi , striga zicînd : Acești oameni , slugi lui Dumnezău celui de sus sînt , carii spun voao calea spăsenii .	0	Singular
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	34	Singular
Niminea nu poate să o calce fără a nu fi pedepsit , sau cel puțin fără de a simți cele dinlăuntru mustrări ale cugetului .	19	Plural
La 4 km amonte de Bușteni , la o altitudine de 950 m , se află o altă stațiune turistică de iarnă , Azuga , unde sezonul de schi durează din decembrie până în martie .	9	Singular
Şi năvăli spre ei omul întru carele era duhul cel rău , și învîncu pre ei , luo puteare spre ei , așa cît goli și răniți scăpară den casa aceaia .	4	Singular
Şi i- au adus pre ei la pocăință , pentru păcatele lor .	10	Plural
Lui Winston i se părea că -i îngheață mațele .	8	Plural
Atitudinea față de acest tip de modelare – pe care tot autorul o sugerează personajelor – rămâne ambiguă .	3	Singular
NOUL TESTAMENT sau ÎMPĂCAREA AU LEAGEA NOAO a lui Iisus Hristos Domnului nostru .	0	Singular
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	3	Singular
Dară eșind sluga aceaia , află pre unul din soții săi , carele -i era lui deatoriu cu o sută de bani .	13	Singular
De- a lungul celor două studii , dintre pacienții cărora li s- a administrat 300 mg / m , aproximativ jumătate au răspuns la tratament , în funcție de scala medicului .	5	Plural
A căruia pîrîș , stînd înainte , nece o vină nu -i băga de carele gîndiiam eu .	9	Singular
Director general al Serviciului Sanitar era , la ivirea holerei , Teofil Glück , care în 1864 îl înlocuise pe Carol Davila , aflat atunci în conflict cu prim- ministrul Mihail Kogălniceanu .	2	Singular
Iară har fui lui Dumnezău , carele ne face în toată vreamea biruitori pren Hristos , și miroseala cunoștinții Lui , pren noi , în tot locul o au arătat .	14	Singular
Zise lui : Tot omul întăiu pune vinul bun și deaca să veselescu , atuncea cel mai slabu ; iară tu ai ținut vinul cel bun până acum .	23	Singular
Iară jidovii , ca să nu rămâe pre cruce trupurele , sâmbătă , căce era sara sărbătorii , ( că era o zi mare aceaia sâmbătă ) rugară pre Pilat , ca să le zdrobească fluerele lor , și să -i ia .	24	Singular
Și înțeleaseră că el au văzut vedeare în besearecă , că el arăta lor , și rămase mut .	11	Singular
Zise ei Iisus : Pasă de chiamă pre bărbatul tău și vino încoace .	0	Singular
În timpul experimentelor de treceri seriate in vitro au fost selectate tulpini de HIV-1 cu sensibilitate scăzută la amprenavir .	11	Plural
Şi vă rog pre voi , fraților , păziți -vă de ceia ce fac răzmirițe și zminteale împrotiva învățăturei întru carea voi v- ați învățat , și vă feriți de ei .	22	Plural
Aburu -i carele să arată neșchit și apoi piiare .	0	Singular
În începeniia ceștii sfinte cărți trebuiaște să știți și să înțeleageți despre ceaste lucruri carele sînt scrise pre rîndu .	2	Singular
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	25	Singular
Toți ș- au spart oglinda lor Sau să se vază nu vor .	4	Singular
Nu sunt uitate literaturile clasice , cu precădere cea latină , și lirica unor popoare romanice ( Romeo Magherescu ) .	4	Plural
Noi avem s- alegem Loc de mănăstire , Loc de pomenire .	0	Plural
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Ce vei să -ți fac ție ?	4	Singular
Ea poate fi modificată în acest interval .	1	Singular
Și veșmintele lui fură strălucind , albe foarte , ca zăpada , carele nece un nălbitor n- are putea pre pămînt înălbi .	3	Plural
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial elementele standardelor naționale prevăzute în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor din standardele naționale pe care le respectă instrumentul .	31	Plural
Conform art. 15 alin. ( 5 ) referitor la participarea comunitară la convenție , este esențial să existe un singur prep. de contact pentru relațiile Comunității cu secretariatul și alte părți la convenție , precum și cu alte țări .	27	Singular
Tigecyclina are spectru larg de activitate , fiind indicată în tratamentul infecțiilor complicate ale pielii , țesuturilor moi și infecțiilor intraabdominale .	1	Singular
Nu trebuie exagerat totuși caracterul ei de publicație „ populară ” , ceea ce ar minimaliza -o .	4	Singular
Zise unul den slugile popii celui mare , frățiia celui de -i tăiase Pătru ureachia : Au nu te- am văzut eu pre tine , în grădină , cu El ?	9	Singular
La portița dragei mele , Răsărit- au două stele : Una -i ea și una -s eu , Dorul meu și dorul tău .	7	Plural
În gardul viu și neregulat de pe partea opusă a câmpului , crengile ulmilor foșneau foarte slab în adierea vântului , cu frunzele abia mișcându -se , în mase compacte ca părul unei femei .	8	Singular
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	8	Singular
Lista entităților asimilate prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	0	Singular
Se reproduce din „ Revista ilustrată ” un articol aparținând lui Valer Moldovan , Ciripituri .	8	Singular
„ Pentru români , Mihai Eminescu este sfânt , deoarece el a trăit cea mai sfântă dorință de a risipi negurile neștiinței spirituale ” .	15	Singular
Deaca Hristos să propoveduiaște că S -au sculat den morți , dară cum zic unii dentru voi că sculare morților nu iaste ?	16	Plural
Că înțelepciunea ceștii lumi , nebunie e înaintea lui Dumnezău , că scris iaste " Prinde -va înțelepții întru mîndriia lor " .	9	Singular
Să are vrun frate muiare necredincioasă , și ia va voi să viețuiască cu el , să nu o lase pre ia .	8	Singular
Am onoarea de a confirma acordul Comunității Europene privind " procesul-verbal convenit " , anexat la prezenta scrisoare , privind Protocolul nr. 2 la Acordul bilateral de liber schimb între Comunitatea Economică Europeană și Regatul Norvegiei .	1	Singular
A trecut cu degetele pe sânii ei , simțindu -i sfârcurile întărindu -se în așteptare și s- a întins pe spate , respirând repede , trupul ei transformându -se în lichid în brațele lui .	20	Singular
în timp ce aceste cifre se referă la infracțiuni comise de minori , ele dau o indicație bună asupra proporției diferențelor de clasă în statistica crimei în general , dată fiind măsură mare de infractori care sunt minori .	4	Plural
Și vareunde -l apucă , sfărîmă -l pre el și aspumă și scrîșneaște cu dinții lui și să veștejeaște .	18	Singular
Eroarea maximă de estimare este jumătatea lungimii intervalului de încredere cu nivelul de încredere 1 - alpha	6	Singular
Comisia Europeană a propus instituirea unor relații privilegiate cu țările situate la est și sud de U.E. lărgită .	2	Singular
Calculăm numărul de oscilatori ( moduri de unde staționare ) din unitatea de volum , la fiecare frecvență v , într- o incintă în formă de paralelipiped drept .	5	Plural
Iară viind mai marele popilor și ceia ce era cu el , chiemară săbor , și pre toți bătrînii a fiilor lui Israil , și trimisără la temniță , ce întorcîndu- să , deaderă veaste .	20	Plural
Zise lor Iisus : Eu- s acea pâine a vieții ; cela ce va veni la Mine nececum nu va flămânzi , și acela ce va creade întru Mine nu va însăta neceodată .	0	Singular
Și să ară zice voao cineva ceva , că ce faceți aceasta , ziceți că Domnului trebuiaște și numaidecît îl va tremite acicea .	11	Singular
La Lenuța sub ceardac Frumos crește un liliac , Ce să -ți dau , măi , ce să -ți dau Liliacul să ți- l iau ?	24	Singular
Un dispozitiv electronic de conversie trebuie să poată afișa toate informațiile relevante pentru măsurare fără echipamente suplimentare .	10	Plural
Domnul Marius Popovici , vicepreședinte al C.J.T. , ne- a declarat că , în perioada imediat următoare , administrația publică timișeană va înainta documentația pentru reabilitarea unui drum județean de interes pentru trei județe .	33	Plural
Nu gîndi , ce să poți fii și slobod , mai bine trăiaște cu aceaia ( Adecă cu slujbă ) .	18	Singular
Iară Pavel deșchizînd gura să grăiască , zise Galion cătră jidovi : Să ară fi vro nedereptate sau vrun lucru rău , o jidovi , den ce ară fi derept , răbda -l -aș .	33	Singular
Lista entităților asimilate prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	12	Singular
Trase aer în piept și deschise ușa .	0	Singular
Mai acum câteva zile , am citit în Times un articol al dumitale scris în Nouvorbă .	3	Plural
Şi după cină fiind ( diavolul întră întru inima Iudei a lui Simon den Scariot , ca să vânză pre El ) .	20	Singular
Federația Română de Fotbal este membră fondatoare a UEFA în 1954 .	3	Singular
întorcându -se de la un exercițiu de antrenament într- o seară , Stirling s- a împiedicat de odgoanele cortului său și s- a tăiat la ochi destul de rău , lucru care a determinat o întoarcere la spital .	14	Singular
Un raid al aviației americane asupra unui imobil din Fallujah , cunoscut drept una dintre principalele ascunzători ale extremiștilor islamiști , s- a soldat cu moartea a cel puțin 22 de irakieni .	25	Singular
O facem de multe ori fără să gândim , în virtutea unei ușurințe de condamnat .	7	Plural
Atuncea le plăcu apostolilor și preazviterilor cu toată adunarea credincioșilor , bărbați aleși dentru ei să trimeață întru Antiohiia cu Pavel și cu Varnava , pre Iuda carele să chema Varsav și pre Sila , carii era mai mari între frați .	40	Plural
( 2 ) Statele membre se asigură că peștii vii de acvacultură importați și destinați consumului uman nu contaminează nici o apă naturală de pe teritoriul lor .	16	Singular
Şi iată o muiare den oraș , carea era păcătoasă , știind că șade în casa făriseului , aduse un alavastru cu unsoare .	5	Singular
De obicei , când cineva vorbește despre Maramureș , ne fuge gândul la bisericile de lemn cu acoperișurile țuguiate sau la Cimitirul Vesel din Săpânța .	22	Singular
Posibilitatea de a trata muzica daco-geților și a protoromânilor este foarte limitată din pricina documentației minime păstrate .	9	Singular
- respectă materialul și echipamentele aflate la bord , precum și caracterul secret al documentelor care aparțin navei .	7	Singular
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	2	Singular
Ea privește demonstrarea riguroasă a teoremei fundamentale a algebrei , enunțată și insuficient demonstrată de d'Alembert .	6	Singular
În vârful muntelui , la căsuța dorului , Şi la mine în grădină O prins dorul rădăcină .	13	Singular
Secretarul general al O.N.U. , Kofi Annan , lansează un apel tuturor părților implicate în conflictul din Irak să dea dovadă de reținere , pentru a se evita punerea în pericol a populației civile .	32	Singular
Un incendiu exterior nu antrenează explozia practic instantanee a aproape întregului conținut al ambalajului .	10	Singular
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	3	Plural
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	13	Plural
Astfel , Tranquillo Andronico notează în 1534 , că valahii „ se numesc romani ” .	13	Plural
Că varecîți de Duhul lui Dumnezău să poartă aceia sînt fii lui Dumnezău .	4	Singular
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	3	Singular
De aceea , este necesar să se prevadă situațiile în care astfel de grupuri pot beneficia de scutire .	13	Plural
Datele lunare comunicate operativ sunt susceptibile de rectificări succesive din partea A.N.V. , ca urmare a modificării sau anulării unor declarații vamale întocmite în lunile anterioare .	21	Plural
Verificați discul roșu de control al dozei de pe butonul de injectare pentru a vedea dacă a fost încărcată doza corectă .	11	Singular
Veni și Nicodim ( carele venise la Iisus noaptea mainte ) aducând mestecătură de zmirnă și de alois , ca la o sută de litre .	22	Singular
Deci plătiți tuturor deatoriile , cui cu ce vă țineți , căruia dajde , dajde , căruia vamă , vamă , căruia frică , frică , căruia cinste , cinste .	8	Plural
Pe- un șuvoi de ploae Iată vin în cale O turmă de mei Cu trei ciobănei : Unu vrâncian , Unu ungurean , Unu moldovan .	17	Singular
Evident că scanda și el alături de ceilalți ; ar fi fost imposibil să faci altfel .	11	Singular
Emilio Butragueno , care și- a sucit o gleznă câștigând primul din cele trei penaltiuri , ar putea să nu fie pregătit să joace în Cupa Europeană săptămâna viitoare .	25	Singular
La nevoie , ca să uităm cât e ceasul , se mai frig și vreo zece rațe și gâște sălbatice împănate cu usturoi , cu ceapă și slănină afumată .	20	Plural
Și alta căzu în spini și crescură spinii și o înecară și rod nu deade .	12	Singular
Că eu luaiu de la Domnul Iisus , carea am și dat voao ; în noaptea în carea fu vîndut , luo pîine .	8	Singular
Se remarcă modul fericit în care coexistă rigoarea unei cercetări bazate pe o documentare serioasă și emoția unei spectatoare calificate .	16	Singular
Primele înregistrări climatice în România s- au făcut odată cu înființarea Institutului Meteorologic Central ( în 1884 ) și cu apariția lucrărilor elaborate de Ștefan Hepites .	16	Plural
Este fiul Elenei ( n. Branea ) și al lui Iulian Boldea , lucrător ( șef de tren ) la CFR .	1	Singular
Iară noi suind în corabie , mearsem în Asson , de acolo să luom pre Pavel , că așa ne poruncise , că el va mearge pre pămînt , pedestru .	1	Plural
Directorii care comit infracțiuni corporative nu sunt constrânși spre asta , ei nu trebuie neapărat să respecte sfaturile sau instrucțiunile superiorilor .	7	Plural
Derept aceaia Iuda , luond șireagul , și de la mai marii popilor și de la farisei slugi , veni acolo cu fânare și făclii și cu arme .	17	Plural
Acest colector de pe fundul Depresiunii Getice era viitorul curs al Dunării Inferioare .	8	Singular
( Cum iaste scris , că : Pentru Tine ne omor , în toate zilele , și sîntem ca oile rînduite spre giungheare ) .	14	Plural
Aceastea grăind , striga : Cine arе urechi de auzirea să auză .	9	Singular
El însuși se socotea , de altfel , un bard al națiunii .	3	Singular
Murguiia derept aceaia jidovii , căci zisease : " Eu sânt pâinea aceaia Carea au pogorît den ceriu " .	3	Plural
Vocea venea dintr- o placă de metal dreptunghiulară , ca o oglindă estompată , care făcea corp comun cu suprafața peretelui din dreapta .	19	Singular
Derept aceaia , îngrupatu -ne -am cu El , pentru botegiune în moarte , ca cum S- au sculat Hristos den morți , în slava Tatălui , așa și noi întru viiață noao să îmblăm .	32	Singular
Că de mă voiu și lăuda mai cu asupră de putearea noastră , care ne- au dat noao Dumnezău , spre zidire , iară nu spre răsipirea voastră , nu mi- e rușine .	31	Singular
Prin minte îi trecuseră niște vii și frumoase halucinații .	7	Plural
Ştiți că voi ați fost păgîni , carii cătră idolii cei muți , cum v- au vrut răpi , vă duceați .	5	Plural
Că adevăr grăesc voao că mulți proroci și drepți pohtiră să vază ce vedeți și nu văzură și să auză ce auziți și nu auziră .	3	Plural
Satârgi- bașa scoase un fluieraș de pământ de la cingătoare și , puindu -l în gură , făcu să iasă dintr- însul câteva sunete ascuțite .	23	Plural
Judecătorii Î.C.S.J. au închis definitiv dosarul privind afacerea Motorola în care erau implicați .	7	Singular
( b ) să semnaleze autorității competente și să facă public orice transfer de proprietate care antrenează o schimbare a identității persoanelor care exercită o influență semnificativă asupra gestionării pieței reglementate .	14	Singular
Orice funcție poate accesa o variabilă externă , referindu -se la aceasta prin numele ei , dacă acest nume a fost declarat .	17	Singular
Curviia .	0	Singular
Nime nu poate sluji a doi domni , că sau pre unul va urî și pre altul va îndrăgi ; au de unul să va ținea și pre altul nu va socoti .	12	Singular
Este important să spuneți medicului dumneavoastră dacă luați oricare dintre următoarele medicamente ( dacă nu sunteți sigur , întrebați -l pe medicul dumneavoastră ) .	18	Plural
Cine priimeaște pre voi , pre Mine priimeaște și cela ce priimeaște pre Mine priimeaște pre Cela ce M- au trimes pre Mine .	6	Singular
Samnă pre corinteani că , în săborul sfînt , să ruga bărbații cu capetele acoperite .	10	Singular
Dară răspunzînd zise : Toată răsădirea carea n- au sădit Tatăl Mieu din ceriu , zmulge -să -va .	6	Singular
Şi fu mergînd și El întră într- un sat , iară o muiare , numele -i Marta , priimi pre El în casa ei .	22	Singular
înmormântarea sa va avea loc la Sandhurst săptămâna viitoare .	2	Singular
Și zise cătră ei : Cu de- adevăr veți zice Mie cea pildă , vraciule , vindecă -Te însuți : că Te- am auzit că ai făcut în Capernaum , fă și acicea în moșiia Ta .	11	Singular
Omul bun , den comoara inimii sale cea bună , scoate bun ; și omul rău , den comoara rea a inimii sale , scoate rău , că den plinitul inimiei grăiaște gura lui .	19	Singular
Și răspunzînd Iisus , zise lor : Căutați să nu vă opăcească cineva pre voi .	4	Singular
Trageți încet pistonul înspre dumneavoastră pentru a încărca seringa cu lichid până la nivelul ( numărul de mililitri ) indicat de medic .	19	Singular
În a 4 -a , mîntuiaște- să iarăși de unele hule ale pizmașilor săi și aduce înainte laudele lui , în cap 10 , 11 și în al 12 -lea cap pînă în stih 14 .	13	Plural
Erau , la cealaltă masă , de lemn cioplit grosolan , localnicii statornici , în straiele lor aspre de cânepă și păr , cu talere de paltin și cupele scobite în corn răsucit de bour .	26	Singular
A trecut un an de zile Tot cu rău , și nu cu bine .	0	Singular
Acum patru ani mi- am rupt un mușchi de la gambă în timp ce jucam squash .	10	Singular
Lasă -mă , rogu -te , să răsuflu .	1	Singular
Și să boteza de la el în Iordan , ispoveduindu- și păcatele lor .	12	Plural
( 4 ) Prezentul acord se modifică numai cu acordul scris al părților .	6	Singular
În mai 1990 se stabilește la Cluj-Napoca , unde devine redactor – și cronicar literar – al revistei „ Tribuna ” .	10	Singular
Și iară intră în Capernaum , după cîteva zile , și să auzi că iaste în casă .	7	Plural
Iară usebituri sînt în daruri , iară Duhul e același .	8	Singular
Pornindu -se de la această clasificare , este posibilă o generalizare a ei , respectiv o extindere a clasificării terapiilor aplicate în medicină după criteriul substanță , energie și informație .	7	Singular
Şi duhul prorocilor supus e prorocilor .	3	Singular
Şi căzuiu la pămînt și auziiu glas zicîndu -mi : Saule , Saule , ce Mă gonești ?	3	Singular
Păstrăm în noi personaje diferite ; arborăm , dacă pot spune , după împrejurări , un exemplar nou .	2	Plural
Şi fiți voi asemănîndu -vă acelora carii așteaptă pre domnul lor cînd să va înturna de la nuntă , și cînd va veni și va suna , numaidecît să -i deșchiză lui .	24	Singular
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	17	Singular
Departe deci de a fi un simplu corpus juridic , Îndreptarea legii era menită să aducă ordine în toate domeniile , începând cu cel spiritual și etic .	23	Singular
Statistica și probabilitățile sunt două domenii strâns legate , dar distincte ale matematicii .	7	Plural
Şi petrecură pre el la corabie .	1	Plural
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	25	Singular
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	33	Singular
Iară ceia ce mîncară era ca la patru mie ; și -i slobozi pre ei .	11	Plural
Ca un răspuns , în fața ochilor îi apărură cele trei lozinci scrise pe fațada albă a Ministerului Adevărului : RĂZBOIUL ESTE PACE LIBERTATEA ESTE SCLAVIE IGNORANȚA ESTE PUTERE .	10	Plural
Și apropiindu -să ucenicii lui , luară trupul lui și -l îngrupară , și venind , spusără lui Iisus .	4	Singular
scotea la catedră pe vreunul care știa nemțește din familie , sau care venise de la Evanghelică , și- l punea să traducă bucata .	23	Singular
" De mult mi- am dorit să cânt alături de Adi , iar invitația de a evolua la acest super-concert mă onorează în mod deosebit " , ne- a declarat acesta .	30	Singular
Iară el văzînd pre Iisus și strigînd , căzu -i Lui la picioare , și cu glas mare zise : Ce e mie cu Tine Iisuse Fiiul lui Dumnezău celui înalt ?	4	Singular
Urma devenea din ce în ce mai puțin distinctă și intra în pădurea de mesteacăn și într- o frumoasă vale abruptă .	12	Singular
Iară Pavel pogorînd , să plecă spre el și îmbrățișîndu -l pre el zise : Nu gîlcevireți , că sufletul lui într- însul iaste .	23	Singular
O dată stăpân pe metoda lui , Rimbaud - asemănător și în această privință cu omul de știință - își propune să extrapoleze adevărurile experimentale dobândite .	25	Plural
Iară viiarii zisără întru sine că acesta iaste moșteanul , veniți să omorîm pre el și a noastră va fi moșiia .	16	Singular
În ce vreame au scris ; el a scris întîi ?	6	Singular
― Domnilor , să știți și dumneavoastră că furnica conține acid formic .	8	Singular
Activitățile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni pot fi realizate în țări situate în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	0	Plural
Iară să va veni Timoteiu , fără frică să fie la voi , că lucrul Domnului lucrează ca și eu .	15	Singular
Era chelarul mănăstirii și șef -bucătar .	2	Singular
Dară Iisus Să întorse și o văzu , zise : Încreade -te , fată , credința ta te mîntui pre tine .	16	Singular
Răspunse derept aceaia , Anania : Doamne , auzit- am den mulți de acest bărbat , cîte reale au făcut sfinților Tăi , în Ierosalim .	4	Singular
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	0	Singular
Că răsărind soarele cu căldură , uscă iarba și -i cade floarea și -i piiare frîmseața ; așia și bogatul întru căile sale să veștejeaște .	14	Singular
Iară ei deaca eșiră , mearseră în turma de porci , și iaca săriră toată turma de porci de pre țărmure în mare și muriră în apă .	20	Plural
Câteodată piesele abordează teme de existență mai grave și , nu de puține ori , moravurile societății totalitare .	16	Singular
Frunză verde de rogoz , în sat s- a făcut colhoz .	0	Singular
Iară Ananiia , auzind aceastea cuvinte , căzu și răpăosă și fu frică mare spre toți carii auziră aceastea .	9	Singular
În anul 1898 Primăria încheie primul contract cu firma germană AEG pentru realizarea transportului cu tramvaie la Iași .	5	Singular
Iar eu , ca și tine ieșit din norod , vorbe de flăcări să -nnod , să deznod , ca unui vajnic voievod îți închin această carte .	14	Singular
Autoritățile vamale sunt invitate să întrerupă înregistrarea importurilor instituită în conformitate cu articolul 2 din Regulamentul ( CE ) nr. 275/2004 .	10	Singular
Bărbați israilteani , ascultați cuvintele aceastea .	5	Plural
În cazul colicii renale , acest deficit de irigație este provocat de întreruperea totală sau parțială a drenajului urinei prin căile de excreție reno-ureterale și creșterii consecutive a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului .	22	Singular
Zise Pavel : Ioan au botezat cu botegiunea pocăinței , zicînd oamenilor întru Cela ce vine după el să crează , ce este Iisus Hristos .	8	Singular
Că muiaria dată supt biruința bărbatului , trăindu -i bărbatul , legată iaste legiei , iară deaca moare bărbatul ei , să dezleagă de leagea bărbatului .	24	Singular
Născuți de nou , nu din sămînță putredă , ce neputrezitoare , prin cuvîntul viu a lui Dumnezău , carele rămîne în veaci .	7	Singular
Romanul consacră o tehnică epică amenințată în scrierile ulterioare să alunece în manierism , transformând pe autor în propriul său epigon .	19	Singular
dur , insurgent , coleric , autoetalându -și fără scrupule și fără pudoare experiențele de viață extrase din medii joase ori „ subterane ” .	9	Plural
Nu apăruse , însă , nici o patrulă , iar pe drumul dinspre gară se asigurase , aruncând priviri atente în urmă , că nu se ținea nimeni după el .	21	Singular
Iară zic voao , soților Miei , nu vă teamereți de ceia ce omor trupul și după aceaia n- au mai mult ce face .	14	Singular
( 1 ) Membrii personalului EUJUST THEMIS , bunurile și mijloacele de transport aparținând EUJUST THEMIS trec frontiera țării gazdă prin punctele oficiale de trecere a frontierei și pe culoarele aeriene internaționale .	29	Plural
Că Cela ce nu știia păcatul , pentru noi păcat Îl făcu pre El , ca să fim noi dereptatea lui Dumnezău întru El .	9	Singular
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	29	Singular
Se înțelege că presiunea din calea de excreție crește pe măsura acumulării de urină deasupra obstacolului .	10	Singular
Carele era cu deregătoriul Serghie Paul , bărbat înțelept ; acesta chemînd pre Varnava și pre Savel , pohti să auză cuvîntul lui Dumnezău .	5	Singular
Probabil că și- a întins un mușchi la picior când uriașul l- a îndemnat să meargă înainte , sau când a plecat așa grăbit .	4	Singular
Parcul de autobuze RATP Iași este format din 50 autobuze noi tip MAZ , 30 autobuze de tip Renault R312 achiziționate din Paris și 9 autobuze Mercedes O405 achiziționate din San Sebastian .	20	Plural
B. s- a specializat în acest gen de comedie care sugerează răul mărunt , răul cotidian , micul infern uman .	5	Singular
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	29	Plural
În continuare , acest proces poate facilita intrarea pe piață a societăților și , în consecință , poate aduce beneficii consumatorilor .	1	Singular
Dece cu giurămînt să făgădui ei , să -i dea macar ce ară ceare .	4	Singular
În a doao parte , dă porunci de viiața creștinească și de dragostea frățească , cap 12 , și cu ce să ține au ce -i deatoriu omul creștin crailor , deregătorilor , 13 cap .	6	Plural
După introducerea standardelor armonizate pentru infrastructura punctelor de control la frontieră în conformitate cu Decizia 2001 / 812 / CE a Comisiei , majoritatea punctelor de control la frontieră îndeplinesc , în prezent , cerințele minime privind infrastructura .	32	Singular
Şi când va veni acela , vădi -va lumea de păcate și de dereptate și de giudecată .	2	Singular
Un băiat care a fost unul dintre primii copii britanici născuți sub apă într- o ' cadă de naștere " s- a înecat când a căzut în râul Avon , a descoperit ieri o anchetă din Plymouth .	18	Singular
Cînd vei fi chemat dе cineva la nuntă , nu șădea la locul cel de întăiu , ca nu cumva să fie chemat altul mai cinstit dе tine .	27	Singular
Deoarece nu a fost încă finalizat un studiu concludent cu rosiglitazonă , nu au fost demonstrate beneficiile pe termen lung asociate ameliorării controlului glicemiei .	19	Singular
Că eu știu aceasta că , după ducerea mea , vor întra lupi greu întru voi , carii nu vor cruța turma .	12	Plural
Deaca zise El aceastea lor , începură cărtularii și fariseii tare a -i sta Lui împrotivă și a -L îndemna pre El de multe să grăiască .	3	Plural
În ceea ce privește art. 6 , derogările prevăzute în primul paragraf sunt permise pentru o perioadă de tranziție de cinci ani începând cu 1 august 2004 .	3	Singular
Carii oarecînd erați oameni , iară acmu , oamenii lui Dumnezău , carii nu dobîndiset milă , iară acmu ați dobîndit milă .	15	Singular
Întinderea de două zile a stâncii i -a dat tăria mocnită .	9	Singular
Că ce laudă iaste că veți răbda bătae fiind greșiți ?	2	Singular
Adevăr grăesc voao că veni -vor toate acestea spre neamul acesta .	9	Singular
Refugiat în Transilvania , urmărește acțiunile revoluționare ale maghiarilor și românilor , aflați , spre marele său regret , în conflict .	10	Plural
Aceastea grăi Iisus și rădică ochii Lui la ceriu și zise : Părinte , veni ceasul , proslăveaște pre Fiiul Tău , cum și Fiiul Tău să Te proslăvească .	4	Singular
Nostalgia idealizatoare este limitată de o viziune lucidă a Parisului , Babilon modern , care înstrăinează și , mai mult , degradează social și psihic .	3	Singular
Dacă încetați să luați Tracleer Întreruperea bruscă a tratamentului cu Tracleer poate determina agravarea simptomelor dumneavoastră .	6	Singular
Când soldații lui Fernando Cortez ( 1485-1547 ) au ajuns într- un sat mayaș din Yucatan - Mexic , primul lor gând a fost să afle unde este ascuns aurul .	19	Singular
Când este necesară o ajustare a dozei , aceasta trebuie efectuată în etape de cel puțin patru săptămâni .	14	Singular
Carii știm pre Hristos sculat den morți și nu va mai muri și moartea pre El mai mult nu va domni .	15	Singular
Aceste efecte au fost independente de efectele pioglitazonei asupra glicemiei și au fost semnificativ diferite din punct de vedere statistic de glibenclamidă .	0	Plural
Şi -l apucă pre El Pătru și începu a certa pre El , zicînd : Fereaște -te , Doamne , să nu -ți fie Ție aceastea .	2	Singular
Atuncea mearse unul den cei doisprăzeace , carele -l chema Iuda Iscariotis , la mai marii popilor .	11	Singular
Și ceia ce mergea înainte certa pre el , să tacă , iară el mai vrătos striga zicînd : Fiiul lui David , fie -ți milă de mine !	5	Plural
Pașa fu cel dintâi care bătu din palme .	7	Plural
A descurca masa polifonică de opacitate , a stabili perspectiva planurilor sonore fără a frânge unitatea construcției , iată calitatea indispensabilă unui foarte bun șef de orchestră .	2	Singular
Dacă apare fenomenul de inducție , aceasta poate genera reducerea concentrațiilor plasmatice ale medicamentelor administrate concomitent .	14	Plural
Doi deatornici era unui om : unul era deatoriu cu cinci sute de bani , iară altul cu cincizeci .	10	Plural
Subiectele sunt desprinse dintr- un Ev Mediu de poveste , cu eroi supradimensionați , așa cum apar ei în închipuirea rapsodului popular .	1	Plural
Se lăuda că fusese la femei , dar ceilalți nu -l credeau , pentru că prea n- avea de unde .	17	Singular
Dar toată liniștea asta aparentă dispare de cum pătrunzi în inima orașului .	1	Singular
El zise : Iată eu , Doamne .	4	Singular
Iară ei zisără : Şapte , și puținei peștișori .	4	Plural
Elementul constructiv – obiectul este o instanță a unei clase ( tip de dată definită de utilizator ) .	6	Singular
Aici Mihail Sebastian își delimitează opiniile ( 68 / 1934 ) de grupul de la ziarul „ Cuvântul ” , unde funcționa ca redactor .	7	Plural
Vestind că s -au împlut zilele curățeniei , pînă nu fu dusă fiete pren carele de ei jărtva lor .	12	Singular
CHMP a fost preocupat de felul în care a fost efectuat principalul studiu clinic .	9	Singular
Pentru aceasta s -au săvîrșit dragostea cu noi , ca să avem îndrăznire în ziua giudecatei ; pentru că cumu -i acela , așia și noi sîmtem în lume .	26	Plural
Să ne luăm d- o noapte bună , Că și mâine trebuiți La muncă să mai veniți .	11	Plural
Zeci de mii de pacienți ai spitalelor psihiatrice au murit prin înfometare în spitale .	0	Plural
Mărturii suplimentare despre endonimul de „ rumân / român ” furnizează și autori care au venit în mod prelungit în contact direct cu românii .	6	Singular
Pre Mine carele Tatăl M- au sfințit și M- au trimes în lume , voi ziceți că hulescu , căce ziș că Fiiul lui Dumnezău sânt ?	1	Singular
În special , exportatorii de pesticide asigură ca dimensiunea și ambalajul recipientelor cu pesticide să fie optimizate , astfel încât riscurile de a crea stocuri ieșite din uz să fie minime .	24	Plural
Ce- ș luo zuoa bună de la ei , zicînd că : Mi să cade de tot , în sărbătoarea ce vine , să fiu în Ierosalim și iară mă voiu întoarce la voi , să va vrea Dumnezău .	26	Singular
Pe teritoriul României au fost identificate 3700 de specii de plante din care până în prezent 23 au fost declarate monumente ale naturii , 74 dispărute , 39 periclitate , 171 vulnerabile și 1253 sunt considerate rare .	1	Singular
S- au deplasat până în localitatea Iecea Mare , iar de aici au luat -o pe jos spre graniță .	7	Singular
Consistența analizei psihologice lipsește din roman , autorul limitându -se la o prezentare reportericească a evenimentelor .	11	Singular
Între extremitatea vestică și cea estică a teritoriului național , diferența termică se reduce la 1 , C ( 10 , C în vest , 9 , C în est ) .	29	Singular
După 1860 , clădirile de lemn și chirpici au fost înlocuite treptat de cele din piatră și cărămidă , și rețeaua de străzi îmbunătățită .	9	Singular
Notele tehnice respective se publică în Jurnalul oficial al Uniunii Europene , seria C .	1	Plural
În pofida stereotipiei imagistice , a travestiului clasicizant , renunțarea la emfaza retorică și tendința de interiorizare a expresiei sunt ceea ce interesează în lirica lui .	1	Singular
Pentru cei care nu știu nimic de banda desenată din România nu au pierdut mare lucru .	12	Plural
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	17	Singular
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	21	Plural
Că ce muri păcatului muri deodată , iară că ce viiază , lui Dumnezău viiază .	14	Singular
În ședința Academiei Române din 18 mai 1923 , Vasile Pârvan a prezentat un prim raport asupra activității Școlii din Roma în anul școlar 1922–1923 .	5	Plural
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	13	Plural
Au fost timpuri când spitalul , deși înghițea fonduri apreciabile , nu se deosebea de dormitoarele propriu zise , decât prin paturile cu somiere .	0	Plural
Cioc i- a povestit și lui pățania și a rămas ca ancheta să fie făcută de Barosanul , care urma să dea și pedepsele respective .	16	Singular
În cadrul unei intervenții neurochirurgicale de îndepărtare a unei tumori , a unui hematom sau a altor factori de compresiune , practic se efectuează o terapie de substanță .	15	Singular
Probabil că se răzgândise , precis se răzgândise !	3	Singular
Aceasta , ce putu ia , făcu , apucă înainte de unse trupul Mieu spre îngrupare .	8	Singular
Principiul exproprierii silite e un principiu mare , un principiu în adevăr revoluționar , și încă în înțelesul cel bun al cuvântului .	18	Singular
Iară Eu nu caut lauda Mia , iaste cine va căuta și cine va giudeca .	4	Singular
( 1 ) Pentru a asigura aplicarea uniformă a Nomenclaturii Combinate anexate Regulamentului ( CEE ) nr. 2658/87 , se cuvine a adopta dispoziții privind clasificarea mărfurilor reluate în anexa la prezentul regulament .	27	Plural
Să o priimiți pre ia întru Domnul , cum să cade sfinților , și fiți agiutori ei , întru care lucru -i va fi lipsă ei de la voi , că aceasta a mulți au dat sălașu , încă și mie .	31	Singular
Plâng de mine și de voi , Că tăticu -i la război Nu știu de- a veni -napoi .	5	Singular
Numele îți era scos din arhive , orice urmă a tot ce făcuseși vreodată era ștearsă , existența însăși îți era negată și pe urmă uitată .	8	Singular
Informațiile trebuie furnizate în scris , sub semnătura clienților , și trebuie redactate într- o formă clară , accesibilă și exactă .	14	Singular
Era doamna Parsons , soția unui vecin de palier .	0	Singular
Samnă pre corinteani că , în săborul sfînt , să ruga bărbații cu capetele acoperite .	6	Singular
Iară mergînd El , așternea veșmintele lor pre cale .	6	Plural
Derept aceaia , cine o mărită bine face ; iară cela ce nu o mărită mai bine face .	10	Singular
Sama bine ea -mi lua , Da el Inciu că -mi era .	0	Singular
Fierarul afirmă forța faptei , țăranul a împrumutat înțelepciunea pământului .	8	Singular
Sub egida O.N.U. , la Nicosia au fost reluate negocierile dintre comunitățile greacă și cea turcă privind reunificarea insulei Cipru .	12	Singular
Nu fi dușmănos , căci cine face , face -i -se , și nu e nicio faptă fără plată .	16	Singular
Iară aceasta să știți că de- are ști stăpînul casei în care ceas va veni furul , are preveghea și n- ară lăsa să -i sape casa lui .	26	Singular
( 40 ) Având în vedere evenimentele descrise la considerentul 35 , vizitele de verificare trebuind să fie întrerupte , Comisia nu a putut să concluzioneze decât că informațiile comunicate de către producătorii-exportatori din eșantion sunt imposibil de verificat .	20	Singular
Și apropiindu să unul den cărtularii , carele auzise pre ei prigonindu- să , și știia că celora bine le- au răspunsu , întrebă pre El carea iaste poruncă mai întîi de toate .	3	Singular
Că mulți vor veni în numele mieu , zicînd că eu sînt Hristos și pre mulți vor amăgi .	10	Singular
Derept aceaia , încrezîndu -ne pururea și știind că sîntem nemearnici în trup , departe sîntem de la Domnul .	4	Plural
Și aciiași înțelegînd Iisus cu duhul său că așia cugeta ei întru eiși , zise lor : Ce cugetați aceastea întru inimile voastre ?	18	Plural
Ca și în Moldova , crunta epidemie de holeră din Țara Românească a prilejuit apariția unor scrieri cu caracter medical , alcătuite de doctori care au combătut această boală .	19	Singular
Comuna , unitatea elementară de organizare administrativă , este formată dintr- unul sau mai multe sate și este condusă de un consiliu local și un primar ales .	20	Singular
( 7 ) Camera jurisdicțională ar trebui să se pronunțe conform unei proceduri adaptate particularităților cauzelor care îi sunt înaintate , fiind examinate posibilitățile de soluționare pe cale amiabilă a litigiilor în orice fază a procedurii .	19	Plural
La satul ce se vede , călăuză nu ne trebe .	9	Singular
Codri , codruții mei , Frunza -i verde Unde mă așteaptă Mândra cea tinerică .	9	Singular
Nu e vorba de dumneata .	1	Singular
Mergea intr- aceea cu El mulțime multă și întorcîndu- Să , zise lor :	4	Singular
Aicea ară putea întreba cineva că ce -i pusă ceasta carea -i scrisă la rîmleani înaintea celoralalte , nefiind scrisă întîiu ?	12	Singular
Deci și voi acum scrâbă aveți , și iarăși voiu vedea pre voi , și să va bucura inima voastră , și bucuriia voastră nime nu va lua de la voi .	18	Singular
Şi văzându- l pre el o slujnică șăzînd la foc , căutînd spre el , zise : Şi acesta cu El era .	4	Singular
Iară Iisus stătu înaintea deregătoriului și -l întrebă , zicînd : Tu ești cel craiu al iudeilor ?	11	Singular
Semnul minus al energiei totale arată că între electron și nucleu se exercită o forță de atracție , astfel că energia electronului legat de nucleu este mai mică decât energia electronului liber , separat de nucleu .	14	Singular
Că iaca suim în Ierosalim și Fiiul omenesc da -Să -va popilor celor mari și cărtularilor , și -l vor giudeca pre El spre moarte și vor da pre El păgînilor .	2	Plural
Îi mai fusese sugerat și de cartea pe care o scosese din sertar .	0	Singular
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	20	Singular
Winston se duse către fereastră : avea o figură fragilă , mai degrabă mică , iar salopeta albastră , care era uniforma Partidului , scotea în evidență cât era de slab .	8	Singular
Comisia notifică secretariatului modul și momentul în care alte produse chimice indicate pentru notificarea APS , se adaugă în anexa I partea 2 .	11	Plural
Și numaidecît să deșchisără urechile lui și să dezlegă legătura limbii lui și grăiia derept .	8	Singular
Senna s- a rănit la o mână spre nenorocul lui dar a spus : " Sunt conștient de asta doar când se smucește volanul , ca la o bordură de exemplu " .	2	Singular
Şi te -aș cerne prin sprâncene , Și te -aș frământa -n inele , Și te -aș da inimei mele .	12	Plural
Și au cine ară priimi pre un poroboc ca acesta , în numele Mieu , pre Mine mă priimeaște .	17	Singular
" Pe când holera asfictică se dezvoltă , de obicei , ca urmare a unui stadiu anterior , și deci poate fi oarecum prevăzută , la cea spasmodică găsim tocmai contrariul .	15	Singular
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	19	Singular
( 3 ) Normele privind secretul profesional și utilizarea restrânsă a informațiilor prevăzute în acord sau în legislația părților contractante nu împiedică schimbul de informații , prevăzut de prezentul protocol .	12	Plural
Dracul nu face punți și biserici , Ci ’ntinde curse și piedici .	3	Plural
Conform ultimelor estimări oficiale ale Institutului Național de Statistică , populația municipiului Iași era , în anul 2009 , de 315.649 de locuitori .	17	Plural
Acesta era lumina cea adevărată carea luminează pre tot omul cela ce vine în lume .	6	Singular
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	16	Singular
Mai cumpărase câteva clondire , pânză de un șorț , pe care i- l croise Aglaia , nu obosea stând în picioare toată ziua .	18	Singular
Că nu îmblînd după basne cu măestrii , am arătat voao putearea și venirea Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , ce singuri am prăvit acia mărire a Lui .	11	Singular
Orice submulțime nevidă a unui spațiu normat are o structură naturală de spațiu metric .	1	Singular
Devenise deodată îngrijorată și și- a retras pașii unde îl priponise pe Înotătorul Lacurilor .	12	Singular
Cantitatea injectată în orice loc nu trebuie în mod normal să depășească un mililitru ( 1 ml ) .	15	Plural
( 1 ) Pentru a asigura aplicarea uniformă a Nomenclaturii Combinate anexate Regulamentului ( CEE ) nr. 2658/87 , se cuvine a adopta dispoziții privind clasificarea mărfurilor reluate în anexa la prezentul regulament .	7	Singular
E ca atunci când aproape m- am înecat în Mediterană cu tine .	5	Singular
Tribunalul Penal Internațional de la Haga a amânat procesul fostului președinte iugoslav Slobodan Miloșevici din cauza stării de sănătate a acuzatului .	8	Singular
Nu erau decât niște vorbe de încurajare , de genul celor care se rostesc în focul luptei și pe care nu le poți distinge una câte una , dar care îți redau încrederea în tine prin simplul fapt că sunt rostite .	34	Singular
Știți , copiii , zise doamna Parsons , aruncând o privire oarecum temătoare spre ușă .	0	Plural
Această abordare este în concordanță cu abordarea bazată pe aspecte economice care evaluează impactul acordurilor pe piața relevantă .	10	Plural
Și răspunzînd , îngerul zise lui : Eu sînt Gavriil carele stau înaintea lui Dumnezău , și sînt trimes să grăescu cătră tine și să vestescu ție bucuriia aceasta .	10	Singular
La care clasa izbucni într- un râs și mai zgomotos ca cel de pân-atunci , iar profesorul , ca să nu ne dea prilej de scandal , ieși repede .	16	Singular
Sistemul de diluție și motorul se pornesc și se încălzesc până ce toate temperaturile și presiunile sunt stabilizate la puterea maximă , în conformitate cu recomandarea constructorului și cu bunele practici inginerești .	2	Singular
Plânsul interior , mai mult enunțat decât trăit , tristețea ( „ culoarea iubită îmi e cenușiul ” ) alunecă în stări evanescente .	12	Singular
Și deaca -l samănă , creaște și să face mai mare de toate buruianele și face stîlpări mari , cît pot , supt umbra lui , păsările ceriului să sălășuiască .	10	Singular
Și apropiindu să unul den cărtularii , carele auzise pre ei prigonindu- să , și știia că celora bine le- au răspunsu , întrebă pre El carea iaste poruncă mai întîi de toate .	17	Plural
De fapt ceea ce s- a strecurat peste izbucnirea Războiului Civil se pare că se pierde în ceața timpului .	12	Singular
Deci a împrumuta cuvântul « boier » înseamnă a fi fost în raport cu bulgarii boieri , iar nu a fi trăit sub jugul lor .	23	Singular
Dacă încetați să luați Tarceva Este important să continuați să luați Tarceva în fiecare zi , atât timp cât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	14	Singular
Unii zic că pentru ce face pomană numai de doao ori de numele lui Iisus Hristos , pentr- acea nu să cade să o priimească între cărțile sfinte .	12	Singular
Noțiunea de spațiu metric este mult mai generală decât cea de spațiu normat și în același timp cu o structură matematică mult mai săracă .	12	Singular
Scara mică și localizată la începutul secolului nouăsprezece devenea scară mare și concentrată în mod crescător , de-a lungul secolului , în câteva porturi principale ce folosesc trauler .	18	Singular
Al 4 -lea : Despre cuvintele lui , cu ce cuvinte au scris .	2	Singular
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	14	Plural
Şi rîdicară mulțimea și deregătorii orașului auzind aceastea .	4	Plural
Programarea orientată pe obiecte constă în identificarea unor obiecte , cu operații ( metode ) specifice asociate și realizarea comunicării între aceste obiecte prin intermediul unor mesaje .	25	Plural
Că în multă ispită de scîrbă mare , bucuria lor au fost , și mare surumăniia lor să spori în bogățiia bunătăției lor .	6	Singular
Din comparația acestor două realități se naște o reprezentare simbolică a duratei , scoasă din spațiu .	7	Singular
Ea a alunecat în față jos de pe scaun și a lovit podeaua în leșin .	10	Singular
Aceiași autori au constatat că presiunea necesară pentru a provoca o colică renală este variabilă de la om la om .	10	Singular
( 18 ) Deservirea pasagerilor care așteaptă un zbor alternativ sau întârziat poate fi limitată sau refuzată în cazul în care deservirea în sine ar putea cauza o întârziere suplimentară .	29	Singular
Ele sunt , într-adevăr , raportate de oameni care au fost aduși înapoi din pragul morții - deși savanții profani tind să le atribuie efectelor înfometării de oxigen la un creier în slăbire .	22	Plural
Sărmanul meu soț , care vroia doar să ajute , a sfârșit ca victimă a lor .	13	Singular
Şi flămînzind mult , atuncea stînd Pavel în mijlocul lor zise : Au vrut trebui , o bărbaților , ascultînd pre mine , să nu purceadem den Crit , și a încungiura această dosadă și pagubă .	25	Plural
Și să apropie și cătră celălalt , zise așijderea , iară el , răspunzînd , zise : Eu , doamne , voiu mearge , și nu mearse .	5	Singular
Dacă această înclinare s- a fixat totuși , o datoresc profesorului meu din clasele reale Ion Banciu căruia se cuvine să -i mărturisesc aici plinătatea admirației și recunoștinței mele .	2	Singular
Instalat în fotoliu , lângă soba în care trosnește focul , poetul contemplă prin geamuri peisajul polar de afară și ascultă vijelia .	15	Singular
Se măsoară consumul de combustibil fără depozitare intermediară înainte de arderea din instalație , ceea ce presupune o incertitudine maximă admisibilă mai mică de ± 7,5% pentru procedura de măsurare respectivă .	27	Singular
Şi ceru de la el carte , să ducă în Damascu , la sinagoghi , cum de va afla pre vrunii în acea credință , bărbați au mueri , legați să -i ducă în Ierosalim .	22	Singular
Că cine să va rușina de Mine și de cuvintele Meale , de acela Fiiul omenesc încă -i va fi rușine , cînd va veni cu slava Lui și a Tatălui și a sfinților îngeri .	23	Singular
Pacienții diagnosticați precoce și tratați corect beneficiază de câțiva ani de calitate bună a vieții , prin efectul simptomatic al tratamentului asupra deficitelor existente ( motorii și non-motorii ) .	8	Plural
Sentinela - un mehedințean șugubăț - a călcat rublele în picioare și trăgând cocoșul armei a amenințat pe Kiseleff să se dea înapoi , că altfel va trage .	6	Singular
Negru -i , Negru pământul , Da -i mai negru urâtul .	10	Singular
Iară Iisus zicea : Părinte , iartă lor , că nu știu ce fac .	2	Singular
Pilda aceasta zise lor Iisus , iară ei nu înțeleaseră ce ară fi aceala carele grăiia lor .	1	Singular
Că am dat voao dentîiu , carea am și luat : că Hristos au murit pentru păcatele noastre , după Scripturi .	16	Plural
Tot aici se poate comanda întreaga gamă de articole de marochinărie pentru vânători , de la tocul de armă și cartușieră până la ciochinare , genți de vânătoare și tolbe .	25	Plural
Ți -a trecut glonțul pe la ureche , puteai să cazi tu în locul lui .	3	Singular
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	8	Singular
Nu erau decât niște vorbe de încurajare , de genul celor care se rostesc în focul luptei și pe care nu le poți distinge una câte una , dar care îți redau încrederea în tine prin simplul fapt că sunt rostite .	39	Plural
țarul se simțea umilit , majoritatea din Consiliul de Stat erau furioși , iar octombriștii s- au unit în denunțarea amară a folosirii arbitrare a Articolului 87 de către Stolypin .	25	Singular
( 5 ) Revizuirea pentru clorprofam nu a evidențiat întrebări sau preocupări care să fi necesitat consultarea Comitetului științific pentru plante .	8	Singular
Jocul de oină amintește de o veche îndeletnicire a daco-romanilor , păstoritul .	5	Singular
( 14 ) Acest cadru general ar trebui să fie deschis participării țărilor asociate , în conformitate cu condițiile stabilite în acordurile bilaterale respective care stabilesc principiile generale ale participării lor la programele comunitare .	26	Plural
Un dispozitiv montat pe un contor de gaz care convertește automat cantitatea măsurată în condiții de măsurare într- o cantitate în condiții de bază .	11	Singular
Iară eu bucuros cheltuesc și mă voi cheltui și pre mine , pentru sufletele voastre , săva mai vîrtos iubind pre voi , puținel mă iubit .	24	Singular
Priimire în nume de ucenic .	4	Singular
Dacă un corp încălzit este introdus într- o incintă cu pereții interiori complet reflectători , cu timpul se stabilește o radiație termică de echilibru , când temperatura corpului devine egală cu temperatura incintei .	13	Plural
Şi zise cătră mine : Pasă , că Eu între păgîni departe te voiu trimite .	12	Singular
Pentru necunoscătorul subdialectului bănățean , limbajul pare prea încărcat de regionalisme lexicale și sintactice , dar textul rămâne perfect accesibil .	5	Singular
Angajatorul consultă reprezentanții lucrătorilor în timp util pentru a ajunge , dacă este posibil , la un acord cu privire la regimurile aplicabile în cursul perioadei de tranziție .	6	Singular
Ea întindea fața de masă , răsturna mămăliga din care ieșeau aburii și- l aștepta să se închine .	13	Singular
A fost calculat un prejudiciu cauzat bugetului de stat de 12,7 milioane de lei , care ulterior a fost recuperat .	1	Singular
De la sîngele lui Avel pînă la sîngele Zahariei , carele au perit între oltariu și între besearică ; adevărat zic voao , căuta -să -va de la ruda aceasta .	14	Singular
Dacă o bucată de sticlă obișnuită e încălzită deasupra unei flăcări de gaz , se înmoaie ușor și în cele din urmă partea încinsă se va aduna într- o picătură și va cădea pe pământ .	4	Singular
Prin Legea nr. 596 / 2004 au fost modificate recent unele prevederi ale Legii nr. 44 / 1994 privind veteranii de război , precum și unele drepturi ale invalizilor și văduvelor de război .	32	Singular
Auzi -veți războae și vești de oști ; căutați să nu vă spăimîntați .	11	Plural
Au ars acoperișul casei pe o suprafață de circa 60 metri pătrați și un motoferăstrău , valoarea bunurilor distruse fiind de circa 70 milioane de lei .	0	Plural
Deodată , cu acel gen de efort cu care -ți smulgi capul de pe pernă în toiul unui coșmar , Winston reușise să -și transfere ura de la omul de pe ecran la fata cu părul negru din spatele lui .	35	Singular
Astfel de velocități ar apărea dacă gazul s- ar mișca pe o linie de curent eliptică .	6	Singular
Iară auzit ați cum fu zis celor de demult : " Să nu giuri strîmb , ce -ți împle Domnului giurămîntul tău " .	18	Singular
În acela lucru -i cuprinsu .	3	Singular
Și cînd să apropiară cătră Ierosalim , la Vitfaghi și Vitania , cătră Muntele Maslinilor , trimise doi den ucenicii lui .	14	Plural
Nu puteți bea păharul Domnului și păharul dracilor , nu puteați measei Domnului părtași să fiți și measei dracilor .	17	Singular
Apoi , Antonescu își asumă puteri dictatoriale și devine șef de stat precum și președinte al consiliului de miniștri .	15	Singular
Și grăiia una cătră alta : Cine va prăvăli noao piatra de pre ușa mormîntului ?	1	Singular
După asta , Moscu , care era nepotul lui Barbă , a făcut rost de un certificat medical că suferă de nu știu ce și a fost scutit de Gimnastică .	1	Singular
Arhanghelii este reprezentativ sub acest raport , primele lui rânduri fiind constituite din descrierea interiorului seminarului pe care urmează să -l părăsească Vasile Murășanu .	20	Singular
N- am soră să mă cate , maica -i slabă , nu mai poate .	2	Singular
A trecut cu degetele pe sânii ei , simțindu -i sfârcurile întărindu -se în așteptare și s- a întins pe spate , respirând repede , trupul ei transformându -se în lichid în brațele lui .	14	Singular
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial elementele standardelor naționale prevăzute în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor din standardele naționale pe care le respectă instrumentul .	34	Plural
Anexa XIV la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa I la prezenta decizie .	9	Plural
Slava lui Dumnezău întru ceriuri înalte și pre pămînt pace , întru oameni bună voie .	13	Singular
Muma zmeului nu mai putea de bucurie când văzu pe fiu -său teafăr .	6	Singular
Emblema Bușteniului este Crucea Eroilor Neamului de pe Muntele Caraiman , ridicată din dorința Reginei Maria , în memoria eroilor ceferiști căzuți la datorie în timpul primului război mondial .	5	Singular
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	25	Singular
dintre acestea , patru au fost studii de tip dublu-orb controlate cu placebo și unul a fost un studiu cu design deschis .	15	Singular
Mai mulți polițiști palestinieni nemulțumiți i- au obligat pe observatorii europeni să închidă frontiera dintre Fâșia Gaza și Egipt și să își părăsească posturile .	4	Plural
Și doarme și să scoală noaptea și zuoa și sămînța răsare și creaște , cum nu știe el .	17	Singular
Factorul de stimulare a coloniilor granulocitare poate promova creșterea celulelor mieloide in vitro , efecte similare putând să apară in vitro și la anumite celule non-mieloide .	23	Plural
Ajunseră la capătul potecii , la copacul doborât de care fusese vorba .	0	Plural
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	25	Singular
Zise Pătru Lui : Doamne , noao zici pilda aceasta , au tuturora ?	6	Singular
A introdus genuri noi în literatură și a cultivat toate genurile literare și aproape toate speciile acestor genuri , de la fabulă până la roman .	15	Plural
Carii dereptatea lui Dumnezău înțelegînd ( că ceia ce fac aceastea , destoinici sînt morții ) iară nu numai aceastea fac , ce și celora ce fac să bucură .	1	Singular
Iară după ce așăză gîlceava , chemînd Pavel pre ucenici și luîndu- și zuoa bună , eși să meargă în Machedoniia .	20	Singular
Liderul O.E.P. , Mahmud Abbas , a declarat că negocierile cu Israelul ar putea fi reluate după alegerile prezidențiale palestiniene de la 9 ianuarie .	9	Plural
( b ) pot refuza înmatricularea , vânzarea sau introducerea în circulație a vehiculelor noi .	7	Singular
Mă lovesc la cap în mod repetat de ceva ce nu e acolo și cred că asta ar putea fi o definiție a nebuniei .	23	Singular
Caii au nevoie de apă suficientă și proaspătă , ceea ce înseamnă păstrarea troacelor pentru apă curate și pline ; și asigurarea că apa din pământ , ca cea din baraje și pârâuri , nu devine poluată .	32	Plural
Sper că înțelegeți că , pentru început , trebuie să vă pun anumite întrebări .	12	Plural
Romanul consacră o tehnică epică amenințată în scrierile ulterioare să alunece în manierism , transformând pe autor în propriul său epigon .	4	Singular
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	23	Singular
Suma anuală alocată pentru asistența tehnică și administrativă nu poate depăși 7% din cofinanțarea anuală totală alocată unui stat membru , majorată cu 30 000 EUR .	17	Singular
O mențiune merită prefața ce aborda , în spirit luminist , aspecte privitoare la constituirea limbajului științific .	15	Singular
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	12	Singular
Iară El răspunzând zise lor : Dați voi lor să mănînce .	4	Plural
Derept aceaia , limbile în sămnu sînt nu credincioșilor , ce celor necredincioși ; iară prorociia nu e celor necredincioși , ce a credincioșilor .	1	Singular
În clipa asta a sosit o știre de pe Frontul Malabar .	4	Singular
Și mergînd de acolea , văzu alți doi frați : pre Iacov a lui Zevedeiu și pre Ioan , fratele lui , în corabie cu Zevedeiu , tatăl lor , cîrpind mrejile lor , și chemă pre ei .	17	Singular
Şi -i duse înlăuntru , de -i ospătă , iară a doa zi , Pătru mearse cu ei , și unii den frați carii era den Iopiia petrecură pre ei .	24	Singular
În vederea dezvoltării ecoturismului , administratorii drumurilor publice vor amplasa indicatoare rutiere pe drumurile pe care le administrează , pentru semnalizarea adecvată a rutelor către parcul național .	8	Plural
Fără ea nu s- ar înțelege proza de mai târziu a lui Arghezi , care perfecționează și sistematizează maniera angheliană .	19	Singular
Gura noastră -i deșchisă cătră voi , corinteani , inima noastră desfătată -i .	10	Singular
„ O asemenea revistă , distinctă de « Analele Academiei Române » , va reflecta într- un mod mult mai operativ viața academică românească .	21	Singular
În bătălia finală , totul și toți vor depinde de un singur om .	7	Plural
Carele nu cruță tocma pre Fiiul Său , ce pentru noi toți deade pre El , dară cum nu ne- are da cu El depreună , toate ?	20	Singular
Spiritual , caustic , cu un gust pronunțat pentru caricatură , B. este un Daumier al prozei satirice românești .	13	Singular
Şi cînd ar duce pre El , prinzînd pre un Simon Chirinean , ce veniia den cîmpu , pusără pre el crucea să o ducă după Iisus .	14	Singular
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	23	Singular
Dacă un interval terminal este limitat de o suprafață , eroarea maximă admisă pentru orice distanță începând din acest punct este mărită cu valoarea c , specificată în tabelul 1 .	11	Singular
Alții , cu mânecile cămeșilor suflecate , având în fată șorțuri mici , galbene , vlăguesc pieile pe mesele cu fața de tinichea sau de marmoră .	15	Plural
Atuncea va fi aseamenea Împărățiia ceriurelor a zeace feate , carele luară lămpașele ( fănărele ) lor , eșiră întru tîmpinarea mirelui .	21	Singular
În măsura în care materialele de înmulțire și săditor ale plantelor enumerate în anexă sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , statele membre prelevează mostre din aceste materiale și le pun la dispoziția Comisiei .	1	Singular
Acul morții iaste păcatul , iară putearea păcatului iaste leagea .	7	Singular
Executivul a aprobat printr- o Hotărâre de Guvern instituirea regimului de arie naturală protejată pentru Defileul Jiului , care va deveni Parc Național .	22	Singular
De reținut este faptul că aceste cursuri reprezintă standardul minim de pregătire practică și metodologică pentru practicarea ocupației de monitor de schi .	17	Singular
Au nu ești tu cel eghiptean , carele înaintea cestor zile ai scornit rădicare și ai scos în pustie patru mie de sicari ?	20	Singular
Iară El zise lor : Acest fealiu de draci cu nemică nu -l poate scoate , fără numai cu rugăciunea și postul .	2	Singular
Şi mă rugaiu ucenicilor Tăi să -l scoață și nu putură .	3	Plural
Şi îndoindu -mă eu de întrebările acealea , ziș : Au vreare- are să meargă în Ierosalim , și acolo să să giudece de aceastea ?	5	Plural
Atuncea înțeleaseră că nu le- au zis să să ferească de aluatul pîinei , ce de învățăturile fariseilor și a saducheilor .	1	Plural
Proza , tratând liric teme ca dezrădăcinarea ori viața „ otrepelor sociale ” , a „ oropsiților ” , e vădit anacronică .	14	Singular
Şi pentru hîlpie , cu cuvente amăgitoare , vă vor vîna ; a cărora perire nu adurmitează .	16	Singular
Pungașii se opriră o clipă din ceartă și , gâfâind , veniră lângă popă .	11	Plural
La Ploiești , el n- a avut însă prea mult de lucru , mărginindu -se să pregătească la Spitalul Boldescu două saloane pentru holericii bărbați și femei .	5	Singular
Da și bradu tot creștea , Pe viță o cuprindea .	4	Singular
Autoritatea contractantă poate invita operatorii economici să completeze sau să clarifice certificatele și documentele prezentate în temeiul articolelor 45-50 .	0	Singular
Fisheries Department ( FD ) este autoritatea competentă în Kenya , desemnată să verifice și să certifice faptul că produsele pescărești sunt conforme cu cerințele Directivei 91/493/CEE .	11	Singular
Nemțește vom învăța , Când noi limba ne- om uita , Când vor ști nemții taman Câte pene -s pe curcan , Câtă iarbă -i pe- un tăpșan , Câte pene -s pe- o curcuță , Câtă frunză -i pe- o luncuță .	14	Plural
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	14	Plural
Iară Ioan auzind din prinsoare faptele lui Hristos , trimise doi den ucenicii lui .	6	Singular
Să mergem fiecare la datoria noastră și de- acu toți , pe treabă , să ne vedem sănătoși !	16	Plural
Și deaca veniră carii în al unsprăzeacele ceas și luară unu cîte un denariu .	2	Plural
Iară nime dintre voi să nu rabde ca vrăjmașu sau ca furul sau ca tîlhariul sau pohtitoriu lucrurilor streine .	8	Singular
Acest medicament este echivalentul lui Cialis , care este deja autorizat în Uniunea Europeană ( UE ) .	0	Singular
Am rămas foarte surprins , nu de faptul că subiectul convorbirii noastre nu era petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întinsele cunoștințe ale colegului meu .	13	Singular
Atunci , aducîndu- și aminte , Pătru zise lui : Ravvi , iaca smochinul pre care blăstămași , secă .	10	Singular
Că unul osăbeaște o zi de altă , iară altul giudecă toate zilele aseamenea , fietecarele , întru a lui cuget , să fie adevărat .	15	Singular
Mi s- a părut mie că v- am auzit intrând .	9	Singular
El râvnise să fie reunit cu familia lui din momentul în care aflase de dispariția tatălui său - dar abia acum recunoștea el profunzimea râvnei sale .	12	Singular
Între carii era Ştefan plin de credință .	6	Singular
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	29	Plural
Au ce veți ceare întru numele Mieu , Eu voiu face .	8	Singular
Creșteri în volum , măsurate 8 radiologic , au apărut la începutul terapiei cu filgrastim și au tins către stagnare .	11	Singular
Și fu cînd șădea în casa lui și mulți publicani ( Mitarnici ) și păcătoși șădea cu Iisus și cu ucenicii lui , că era mulți și mergea după El .	21	Singular
Geneza unor tipuri sau motive s- a confundat adeseori cu geneza genului însuși .	2	Plural
Cu ajutorul câștigătorului Premiului Oscar pentru efecte speciale , Tim McGovern , regizorul Peter Hyams a creat o viziune plină de forța puternicelor calamități imaginate de Bradbury .	2	Singular
Țineți capsula ( ele ) deasupra unui mic recipient , deschideți cu atenție capsula ( ele ) și răsturnați pulberea în recipient .	19	Singular
Că în toată vreamea mișăii aveți cu voi , și cînd veți vrea puteți face lor bine , iară pre mine nu Mă veți avea pururea .	16	Singular
În plus , sub influența tradiției bizantine și slavone , românii sunt , de asemenea , singurul popor creștin ortodox dintre popoarele latine .	4	Singular
Rar , TRAVATAN poate cauza senzație de lipsă de aer sau respirație șuierătoare sau poate accentua simptomele astmului .	7	Singular
El a adunat o armată mare , A pornit peste trei mări , S- a oprit la Țarigrad , A cumpărat totul ce- a văzut : Prosoape , cămăși , diamante Şi o oglindă Să se vadă -n ea .	11	Plural
În prezent , Consiliul Județean Timiș colaborează cu parteneri din Germania pentru proiecte de interes județean .	12	Plural
Curvarii și curvarele , au nu știți că prieteniia ceștii lumi iaste vrajbă lui Dumnezău .	12	Singular
Carii au mărturisit de dragostia ta înaintea beseareciei ; pre carii bine faci să -i vei priimi cumu să cuvine lui Dumnezău .	0	Plural
Mama a sosit Pe fiu a -ntrebat : Miorică lae , Lae bucălae , Cu lâna plăvăoară , N- ai văzut Mândru ciobănaș : Fețișoara lui Spuma laptelui ; Ochișorii lui Mura câmpului ; Mustecioara lui Spicul grâului ?	15	Singular
Cele câteva poezii apărute în „ Vlăstarul ” nu anunțau în nici un fel fronda și agresivitatea exclusivistă etalate în Fugind de neant ( 1946 ) .	14	Singular
România a devenit stat suveran în 1859 prin unirea dintre Țara Româneasca și Moldova condusă de Alexandru Ioan Cuza și a fost recunoscută ca țară independentă 19 ani mai târziu .	27	Plural
Şi uricurile și avuțiile vindea , și le împărțiia aceastea tuturor , varecăruia ce -i trebuiia .	9	Plural
În cazul în care este necesar , rigla se scurtează , pentru a evita orice contact cu structurile de deasupra barei de protecție .	15	Singular
Poate mă cheamă -oceane ca piane de -ntuneric .	7	Singular
Timpul de înjumătățire plasmatică prin eliminare a metabolitului activ este de aproximativ 7 ore după administrare orală și este limitat de rata de absorbție .	12	Plural
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	28	Plural
Satele românești păstrează în general un mod de viață tradițional .	8	Singular
Serviciile au cunoscut cele mai multe scumpiri , tarifele urcând în perioada decembrie 2004 - decembrie 2005 cu 13,1% .	12	Singular
Efectele Tamiflu au fost inițial testate pe modele experimentale înainte de a fi studiate pe subiecți umani .	0	Plural
Pe poarta larg deschisă intrau niște boi falnici , goniți de bicele bouarilor .	4	Plural
Singurul oraș care dispune de un sistem de metrou este București .	1	Singular
Carele isprăvesc , trupeaște isprăvesc ?	4	Plural
Şi înturnîndu- să аpostolii spusără Lui toate cîte făcuse , și luînd pre ei , Să duse Însuși în loc pustiu al orașului ce să chiamă Vitsaida .	17	Singular
Şi întorcîndu- Să Iisus cătră iale zise : Fiicele Iarosalimului , nu plîngereți de Mine , însă pre voi plîngeți și pre feciorii voștri .	19	Plural
Din soarele -apune blând raze se scurg Spre trei chiparoși să se -nchine , Trei sfeșnice stinse , uitate -n amurg , Pe -un umăr de templu -n ruine .	6	Plural
Întâmplarea aceasta l -a încredințat că școala n- are direcție , n- are disciplină , n- are nimic .	1	Singular
Iară ia deșchise ochii ei și , văzînd pre Pătru , șăzu .	9	Singular
Ştiind că curund mi -i a pune cortul ( Cortul iaste trupul ; înțeleage că va muri ) mieu , cumu mi- au arătat mie Domnul nostru Iisus Hristos .	18	Singular
Şi zise lor : Bărbați israiltenești , socotiți- vă de oamenii aceștea , ce veți să faceți .	14	Plural
Plaja P este diferența dintre cea mai mare ( H ) și cea mai mică ( L ) valoare a valorilor xi dintr- un set de date .	19	Singular
El zise : Aduceți Mie acealea încoace .	0	Singular
Pentr- aceaia mă dezmierdu întru slăbiciuni , întru dosade , în lipse , în goniri , în strîmturi pentru Hristos : cîndu- s slab , atuncea sînt tare .	2	Singular
Șefii de stat și de guvern prezenți la Varșovia , la summitul Consiliului Europei , adoptă un Plan de Acțiune care fixează sarcinile principale ale Consiliului pentru următorii ani .	15	Singular
A căruia pîrîș , stînd înainte , nece o vină nu -i băga de carele gîndiiam eu .	14	Singular
Acest lucru nu afectează demonstrația dată de Planck , în care nu intervine această energie de zero .	14	Singular
Sub picioare , frunzele de anul trecut au PUTREZIT într- un noroi care i- a dat o mireasmă plăcută și butuci mici de ciuboțica cucului s- au cuibărit prin el .	29	Singular
Crimăgânditul nu atrage moartea : el este moarte .	5	Singular
Că mai bine au vrut fi lor să nu fie cunoscuți calea dereptăției , decît , după ce au cunoscut , a să înturna înapoi , din poruncă sfîntă ce le- au fost dată lor .	31	Plural
Iară de mi să va cuveni să merg și eu , cu mine vor mearge .	12	Singular
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	15	Singular
( 1 ) face referire la categoria sau categoriile specificate pentru produsul chimic în documentul de orientare a deciziilor .	16	Singular
au fost deja echilibrați la valori relativ mici ale glicemiei , au tendință la hipoglicemie , au necesitat anterior doze mari de insulină datorită prezenței anticorpilor anti-insulină .	1	Singular
Că unde sînt doi sau trei adunați întru numele Mieu , acolo sînt în mijlocul lor .	9	Singular
Preazviterul ( Bătrînul ) , iubitului său , lui Gaie , pre carele eu cu adevăru -l iubesc .	6	Singular
Altele iară căzură între spini și crescură spinii și le înecară .	4	Plural
Nimurui cu nemică nu fireți deatori , numai cu aceasta să vă iubiți unul pre alt , că cela ce îndrăgeaște pre altul leagea au împlut .	20	Singular
Iară ei deaca eșiră , mearseră în turma de porci , și iaca săriră toată turma de porci de pre țărmure în mare și muriră în apă .	24	Plural
Lăsați -vă de fumat ; lăsați -vă de băut .	1	Plural
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	16	Singular
( 82 ) S- a examinat dacă industria comunitară este în continuare în curs de redresare după efectele practicilor de dumping sau a subvențiilor din trecut , însă ancheta nu a evidențiat nici un element în acest sens .	11	Singular
Eu mă duc , satul rămâne , plânge mama , mândra , codrul , piatra , frunza după mine .	12	Singular
Seria bimodală este o serie de distribuție de date grupate în care apar două clase modale , separate de clase cu frecvență mai joasă .	21	Singular
Prealuminatul semnu al sfintei și nedespărțitei Troiți hramul Mitropoliei Belgradului din Ardeal .	5	Singular
Corectarea anemiei poate provoca creșterea apetitului și a aportului de potasiu și proteine .	7	Singular
A tunat , soarele s- a ridicat , Luni dimineață m- am sculat Frumoasă , luminoasă Ca o zână arătoasă , Şi ca Maica Milostii Ce acum e rea ca o spână .	17	Singular
Au fost mâinile cadavrului amputate în mod onorabil , în timpul riturilor funebre , sau mai târziu , după ce carnea SE DESCOMPUSESE ?	4	Plural
Circa 25000 de români au preferat să petreacă Revelionul la restaurantele din Capitală sau din reședințele de județ .	1	Plural
Ăl deochiat se îmbolnăvește de durere de cap , varsă , trece prin el .	13	Singular
Majoritatea efectelor secundare asociate cu Aclasta tind să apară în primele trei zile după administrarea perfuziei , devenind mai puțin frecvente pe măsură ce se repetă perfuziile .	3	Plural
Să aluneci și să te lovești în cadă nu e doar dureros ci îți poate pune și viața în pericol .	4	Singular
Aceasta știind , că omul nostru cel vechiu cu El să răstigni , ca să să răsipească trupul păcatului , cît de acum să nu mai slujim noi păcatului .	6	Singular
Măsurile de transfer se proiectează astfel încât să nu împiedice scurgerea completă a lichidului care este măsurat .	11	Singular
Versurile lui A. din Poezii postume , eliberate de povara unui modernism căutat , izbutesc mai mult să dea expresie dramei personale .	7	Plural
Totuși , deoarece existau clădiri mai vechi de această dată ( spre exemplu presupusa Biserică armeană costruită în 1395 ) , se crede că orașul este mult mai vechi , cel puțin cu câteva decenii , de această dată .	37	Singular
Și iaca îngerul Domnului străluci pregiur ei și să înfricoșară cu frică mare .	3	Singular
Ştiind Iisus că toate I- au dat Lui Tatăl în mână , și că El de la Dumnezău au eșit și cătră Dumnezău mearge .	1	Singular
Priviți la acești copii Ce și- au aplecat capetele Şi așteaptă să -i blagosloviți .	13	Plural
Dar ia vină pân’ afară , Să te bată vânt de sară Și să -ți pot spune -un cuvânt .	14	Singular
Zise Muma Lui slugilor : Măcar ce va zice voao , faceți .	0	Singular
Zicînd : Unde iaste cel craiu jidovesc carele au născut ?	4	Singular
( 14 ) În același timp , este oportun ca anumite pasaje din Directiva 96 / 82 / CE să fie clarificate .	8	Singular
Vare în ce casă veți întra , întăiu ziceți : pace casei aceștiia .	12	Singular
Infecția cu HIV este transmisă prin contact sexual cu cineva care are infecția sau prin contact cu sânge infectat ( de exemplu , prin utilizarea de ace în comun ) .	15	Singular
Azi un cuplu este judecat pentru cruzime față de un câine , care a murit de foame după ce a fost lăsat într- un apartament în Gloucester pentru mai mult de o săptămâna fără mâncare sau apă .	7	Singular
Iisus într- aceaia strigă și zise : Cela cе creade întru Mine , nu creade întru Mine , cе întru Cela cе M- au trimes .	5	Singular
Calitatea lui cea mai mare trebuie să fie pietatea ontologică .	0	Singular
Absorbția După administrarea orală de fumarat de tenofovir disoproxil la pacienții infectați cu HIV , acesta este absorbit rapid și convertit în tenofovir .	22	Singular
Iară El fiete pre carele de ei , puindu -Și mîinile , și vindecă pre ei .	4	Singular
Au nu și publicanii fac așa ?	3	Plural
Lui Cornilie și fămeii lui propoveduiia Evangheliia .	6	Singular
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	20	Singular
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	14	Plural
În România , scrima este rezultatul împletirii mânuirii armelor și activităților militare organizate cu influența străină pătrunsă prin intermediul războaielor și schimburilor economice și culturale , fiecare epoca aducându -și contribuția la scrima sportivă de astăzi .	26	Singular
Nu rog ca să iai pre ei den lume , ce ca să păzești pre ei de hitleanul .	13	Singular
Îngăduiaște jidovilor că au ceva destoinicie .	3	Plural
În camioane se aflau înghesuiți claie peste grămadă o mulțime de omuleți galbeni , îmbrăcați în uniforme verzui zdrențuite .	1	Plural
Să nu fie aceaia , mai vîrtos fie Dumnezău derept și tot omul minciunos ; cum iaste scris ca să te dereptezi întru cuvintele tale , și să învingi cînd vei giudeca .	13	Singular
Iară zise ei : Ertate ți- s păcatele tale .	4	Plural
Domnule , te- am rugat să fii bun să nu -mi mai zici vorba asta .	13	Singular
La Sarajevo , Bosnia , s- a desfășurat a șaptea reuniune la nivel înalt a țărilor membre ale Procesului de Cooperare în Europa de Sud-Est , consacrată în special cooperării regionale în lupta împotriva crimei organizate .	20	Singular
Era acolo mueri multe de departe prevind , carele mearsără după Iisus den Galilea , slujindu -I Lui .	8	Plural
Un muncitor de pe un șantier de construcții s- a înecat când a intrat cu un car elevator în râul Tees , a aflat o anchetă .	25	Singular
Al doilea volum , rămas în manuscris , a apărut postum , după 67 de ani , și cuprinde texte lirice culese în aceeași perioadă .	8	Singular
Fost -a un Vălean odată , De frumos el ce era , Toate fetele -l iubea .	3	Singular
Că den multă strînsoare și întristare a inimii scriș voao , cu multe lacrăme , nu ca să vă mîhniți , ce dragostea să cunoașteți carea am de îndestul cătră voi .	2	Singular
Rândul a : Fiecărei situații de depășire i se atribuie un cod numeric unic în statul membru respectiv .	16	Singular
Alții , ca oameni cu multă trecere , puteau să -l apere pe sub mână .	6	Singular
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	9	Plural
Iară căpitanul , derept aceaia , slobozi pre voinic , poruncind nemunuia să nu spuie că i- au zis lui aceastea .	16	Singular
Se aplică începând cu exercițiul contabil 2004 care debutează în perioada dintre 1 ianuarie 2004 și 1 iulie 2004 .	17	Singular
Nicăieri nu este prevăzut că ele sunt scutite de impozitul pe locuință sau pe autoturism .	11	Singular
Statele membre pot aplica regimul prevăzut la paragraful al doilea comercianților care îndeplinesc următoarele condiții : a ) oferă garanții suficiente cu o rată de conformitate constantă și ridicată pentru fructele și legumele pe care le comercializează ;	35	Plural
CARTEA A 2 -A A LUI PĂTRU APOSTOL .	1	Singular
Câteva ciori croncăne așezate pe statuia verzuie a femeii ăleia despuiate .	7	Singular
Și veniră la locul ce să chiamă Golgota , ce să zice locul Căpățînilor oamenilor .	11	Singular
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	3	Singular
D-ra Emerson și- a scrântit glezna acum două zile .	7	Plural
Iară El știia cugetele lor , și zise omului celuia ce avea mînă seacă : Scoală și stai în mijloc .	7	Singular
Subvențiile în temeiul diferitelor acțiuni ale programului se acordă în conformitate cu dispozițiile enunțate în partea respectivă din anexă .	2	Singular
Iaca tu , jidov te chemi și te odihnești în leage și te lauzi în Dumnezău .	7	Singular
Atunci fu den pripă sunet den ceriu , cum ară fi sunetul a unui vînt suflînd tare , carele împlu toată casa unde era șezînd .	9	Singular
Era un tânăr boiernaș , frumos și bun la inimă , dar desfrânat cât se poate .	1	Singular
Că de să sporeaște dereptatea lui Dumnezău pentru minciuna mea , spre slavă Lui , eu că ce- s osîndit ca un păcătos ?	18	Plural
Zisără Lui : Doamne , vino și vezi .	5	Singular
Când buretele vine în contact cu fluidele ( sânge , limfă sau ser fiziologic ) , fibrinogenul și trombina sunt activate și formează o rețea de fibrină .	26	Singular
Aceasta cugetă unul ca acesta , că varecum sîntem în cuvînt den cărți , de departe , așa vom fi , și de fățiș , în fapte .	0	Singular
O dată stăpân pe metoda lui , Rimbaud - asemănător și în această privință cu omul de știință - își propune să extrapoleze adevărurile experimentale dobândite .	9	Singular
Președintelui venezuelean Hugo Chavez îi este înmânat Premiul UNESCO Jose Marti ( Havana ) .	7	Singular
Președintele pakistanez , Pervez Musharaf , și premierul indian , Atal Behari Vajpayee , s- au întâlnit pentru prima dată după doi ani , în încercarea de a ameliora relațiile dintre cele două țări .	29	Plural
Şi fu a doao zi , de să adunară mai marii lor și bătrînii și cărtularii , în Ierosalim .	3	Singular
Comisia Europeană a luat o decizie fără precedent , trimițând pe fostul comisar european și ex-premier francez Edith Cresson în fața Curții Europene de Justiție , pentru nereguli în gestionarea unor fonduri .	12	Singular
Părțile sunt invitate să găsească mijloacele pentru fixarea unor costuri rezonabile pentru folosirea acestor instalații .	0	Plural
( c ) pentru a se menționa dacă și când o persoană înscrisă pe listă nu mai are acces la informații confidențiale .	20	Plural
Că vei fi mărturisitoriu Lui la toți oamenii , de cealea ce- ai văzut și ai auzit .	6	Plural
Slobozi pre ei , ca să meargă pren sate și în orașăle denpregiur , să -și cumpere lor pîini , că n- au ce mînca .	22	Plural
Ceea ce este important în teoria culturilor consistă în a cunoaște dacă afirmarea uneia este numai un episod nerelevator sau dacă , dimpotrivă , este o destinație esențială .	18	Singular
Când enzima este blocată , virusul nu se reproduce normal , răspândirea infecției fiind încetinită .	8	Singular
Numai păsărica me Trece apa și nu be , Eu o dau la apă rece , Ea o tulbure și trece .	14	Singular
Și văzîndu- l pre El , mirară- să și zise Muma lui cătră El : Fiiule , că ce făcuși Noao așia ?	6	Plural
Iară asemanea iaste Împărățiia ceriului comoarăi ascunsă în pămînt carea o află omul și o acopere și bucuriia ei mearge și toate cîte are vinde și cumpără pămîntul acela .	22	Plural
Mila Domnului Iisus Hristos și dragostea lui Dumnezău și împreunarea Duhului Sfînt să fie cu voi toți , Amin .	0	Singular
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	3	Plural
Să nu iară , deaca voiu veni , să mă pleace Dumnezăul mieu între voi .	9	Singular
Ofițerul cel tânăr intră și făcu un pas într- o parte , lăsând să intre , din spatele lui , un gardian scund și butucănos , cu brațele și umerii enorme .	29	Plural
Atunci zise lui diavolul : Să ești Fiiul lui Dumnezău , zi pietrii aceștiia să fie pîine .	1	Singular
Ce s -au tîmplat lor ce să zice în pildă dereaptă : cîinele s -au întorsu la borîtura sa și porcul spălat , la mocirla sa .	14	Singular
Că am văzut steaoa Lui spre răsărit și am venit să ne închinăm Lui .	12	Plural
RMN -ul este o metodă imagistică de diagnostic bazată pe câmpurile magnetice de intensitate mică generate de moleculele de apă din organism .	11	Plural
Versantul de Vest este cel care primește cel mai mare număr de schiori și este echipat cu telescaunul Valea Dorului , completat de două teleschiuri .	21	Singular
Şi cu aceasta vină am putea lepăda și cărțile lui Pavel , la filipiseani și Filimon , și cartea lui Iacov și a lui Ioan , în care cărți să cheamă slugile lui Iisus Hristos , nu să chiamă apostoli .	18	Singular
Tot atunci avea obiceiul să cerceteze condica , unde erau notați elevii așa- ziși turbulenți sau recalcitranți .	3	Singular
Că amintrea , ce fac carii să botează ( Botezul să zice spălarea trupului mort , adecă scăldarea deacă moare ) pentru morții , deaca nu să scoală morții nececum ?	22	Plural
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lăsat să se înțeleagă că țara sa ar deține arma nucleară , dar nu a afirmat explicit acest lucru .	7	Singular
Cum nu bea bolovanul , Așa să nu beie Ghiță , Nici azi , nici mâine , Nici poimâine , Niciodată , Să beie numai apă curată !	25	Singular
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	12	Singular
Cum și voi oarecînd nu îngăduiiați lui Dumnezău , iară acum ați aflat milă , pentru îndărătniciia lor .	11	Plural
Ce zic că păgînii ce jărtvescu , dracului jărtvescu , iară nu lui Dumnezău , iară nu voiu să fiți voi partnici dracilor .	12	Singular
Aceste ajutoare sunt destinate exclusiv achitării energiei termice , diminuându -se corespunzător dacă valoarea facturii pentru încălzire este mai mică .	16	Singular
Atunci Iisus zise lor : Nece Eu nu voiu spune voao , cu a cui puteare fac aceastea .	3	Plural
Winston avu pentru o clipă o halucinație : se văzu pe el însuși izbind cu o secure exact în moalele capului din față .	1	Singular
Alți membri al diasporei , au fost Sergiu Celibidache și Ionel Perlea , renumiți dirijori .	3	Singular
Antrenorii Octavian Belu și Mariana Bitang vor fi și în viitor conducătorii tehnici ai lotului olimpic feminin , după ce Federația Română de Gimnastică a acceptat cererea lor de evaluare anuală a contractelor de muncă .	32	Plural
În urmă cu aproape o lună , s- a înființat Fundația Spitalului Clinic Județean " Prof. univ. dr. Iosif Bulbuca " , menită să valorifice experiența în domeniu a unor fundații similare din țări europene .	4	Singular
dar ca să nu -și murdărească pantalonii de bradolina dată pe scânduri , îi ruga frumos să scoată batista și s- o aștearnă pe jos , înainte de a se așeza .	8	Singular
Şi ducînd pre ei în casa lui , le puse masă , și să bucură , cu toată casa , crezînd lui Dumnezău .	22	Singular
Iară El zise lor : Cine iaste întru voi carele are o oae și de va cădea sîmbăta în groapă , au nu o va apuca și o va scoate ?	19	Singular
Relația ( 117 ) stabilește legătura între strălucirea energetică B , care poate fi măsurată experimental și densitatea volumică de energie , care se determină teoretic ( în interiorul unei incinte se stabilește o radiație de echilibru ) .	34	Singular
Pe măsură ce explorarea restului Indiei a înaintat , s- a impus constatarea că Bengalul reprezintă locul de baștină al holerei asiatice .	21	Singular
Trebuie avută în vedere înlocuirea cu un tratament recomandat în cazul stadiilor severe ale bolii ( de exemplu epoprostenol ) dacă starea clinică se deteriorează ( vezi pct. 4 .	3	Singular
Au fost încredințați în vederea adopției 33 de copii și au fost avizate 12 adopții în familie .	10	Plural
( 1 ) Părțile își pot detașa membri ai personalului în serviciul celeilalte părți pe perioade determinate pentru ca aceștia să își împărtășească experiența și pentru a ajunge la o înțelegere reciprocă .	13	Singular
Dacă este relevant , trebuie să fie posibilă reglarea taximetrului pentru a ține seama de constanta generatorului de semnal de distanță la care este conectat taximetrul și securizarea acestei reglări .	1	Singular
Iară eșind dracii den om , întrară în porci și sări turma de pre țărmure în iazer și să înecă .	2	Plural
Cercetări experimentale pe șoareci asupra efectului Desmopresinei ( 1-desamino-argininvassopresin ) în obstrucția acută a tractului urinar superior , au arătat că aceasta este puternic antidiuretică ( prin acțiune tubulară ) și provoacă eliminare de prostaglandină E1 de către medulara renală .	39	Singular
Arată că nece un dar nu poate fi iubit înaintea lui Dumnezău fără dragostea .	0	Singular
Iară acum , cătră Tine viiu și aceastea grăesc în lume , ca să aibă bucuriia Mea deplin întru ei .	5	Singular
În vârstă de 25 de ani , Cristijan Alberts a concurat anul acesta în campionatul german de turism .	5	Plural
( 2 ) Ministerul Afacerilor Externe al țării gazdă eliberează membrilor personalului EUJUST THEMIS cărți de identitate pentru diplomați conforme cu statutul lor , prevăzut la articolul 6 din prezentul acord .	27	Plural
Alte monumente importante din perioada medievală sunt :	0	Plural
Unitatea structurală și funcțională a miocardului este reprezentată de celula miocardică cu o lungime de 80–120 cm și o grosime de 10–15 cm , la om numărul lor fiind estimat la 1011 .	5	Singular
La " aplicație " , cum se numește în Pedagogie lucrarea pe care ți- o dă profesorul de făcut acasă , Radian ne- a spus să facem un rezumat al lecției .	2	Singular
Mediana me a unui set de date statistice distincte ordonate după mărime x1 < x2 < ... < xn este numărul care împarte setul de date în două grupe egale ca număr .	0	Singular
Iară întru cine nu sîntu aciastia , orbu -i , nemică văzînd departe , uitatu -s -au că s -au curațit de păcatele lui ciale de demultu .	5	Singular
Şi tăgăduindu -să toți , zise Pătru și ceia ce era cu El : Învățătoriule , mulțimea Te strînge și Te împresoară , și zici : cine să atinse de Mine ?	10	Singular
Secțiunea de proză este acoperită de Eusebiu Camilar , Maria Arsene , Dan Petrașincu și G. Călinescu ( Definiții pentru o nuvelă ) .	3	Singular
Pădurice mohorâtă , Văd , bade , că ți -s urâtă .	8	Singular
Derept aceaia , pre carele i- i voia , miluiaște -l , iară pre carele nu , întăreaște -l .	14	Singular
( Şi nu numai aceasta , ce -i și ales cu soartea de săbor , să -mi fie soție de cale , cu această milostenie carea e dată de noi , cătră slava Domnului , și spre adevărarea vrerii voastre . )	26	Singular
În genere se observă însă o accentuare progresivă a politizării actului de cultură , prin aservirea sa intereselor de partid .	7	Singular
Premierul palestinian Ariel Sharon le- a solicitat evreilor din Franța să imigreze imediat în Israel , din cauza amenințărilor antisemite care îi vizează .	1	Singular
Dar nu trebuie să uităm că atunci când se aștern primii fulgi de zăpadă pe vârfurile Munților Rodnei , aceste locuri minunate se transformă într- un regat al sporturilor de iarnă .	20	Plural
Pre carele Dumnezău L- au sculat , dezlegînd durerile morții , pentru că nu putea să -L ție ia pre El .	9	Singular
Națiunile mari , se spune aici , au progresat și prin acțiunea socială a poeziei .	14	Singular
În 1878 , juriul felibrilor , de la Montpellier , îi decernează , la propunerea poetului Frédéric Mistral , un premiu pentru Cântecul gintei latine .	20	Singular
Că așa ne- au poruncit noao Domnul : Puș pre tine lumînare păgînilor , ca să le fii tu spăseniie , pînă la marginea pămîntului .	12	Plural
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	26	Singular
Iară răspunzînd , Iisus zise lor : Rătăciți sînteți , pentru că nu știți Scripturile , nece putearea lui Dumnedzău .	7	Plural
Această problemă a fost discutată pe larg și la congresele filologilor români din 1925 și 1926 , fără a se ajunge la un rezultat concret .	15	Plural
Majoritatea acestor RA au fost raportate o singură dată în prima sau a doua zi de tratament și s- au remis spontan în 1-2 zile .	3	Plural
Le aduce apoi cu o ulcică roșie acasă , ia apă neîncepută și o pune la foc înăbușit .	14	Singular
Acesta era învățat în calea Domnului și , fierbînd ( Încins ) în duh , grăiia și învăța cu de- adinse , carele era a Domnului , știind numai botegiunea lui Ioan .	4	Singular
Graur și fostul secretar de redacție I. Rosenthal , care se va retrage în 1924 , înlocuit de Em .	3	Singular
După aceastea toate , o sfîrșaște cu rugăciunea den 14 stih pînă la cap 15 și în 16 .	1	Plural
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	7	Singular
Iară el zise lui că : Fratele tău au venit ; și i- au giungheat tatăl tău vițelul cel îngrășat , ca un sănătos l- au priimit .	22	Singular
În 1852 se căsătorește cu Edgar Quinet , istoric și scriitor francez , dedicându -se susținerii activității soțului ei și editării operelor acestuia .	3	Singular
Avea să realizeze încă multe spectacole , din dramaturgia românească în special , făcându -și un punct de onoare din reprezentarea comediilor lui I. L. Caragiale .	0	Singular
Și ție voiu da cheile Împărății ceriurelor .	6	Plural
In vivo , acțiunea docetaxelului nu depinde de schema de administrare și are un spectru larg de acțiune antitumorală experimentală împotriva metastazelor avansate , murine și umane .	22	Plural
( b ) de la care sunt așteptate beneficii economice viitoare care să se răsfrângă asupra entității .	7	Plural
Şi când l- o luat odată , măi , și când l- o rădicat în sus , tocmai în mijlocul apei l- o zvârlit .	21	Singular
Sunt o fetiță de 10 ani , mi- am pierdut prietenul cel bun , un câine lup cu păr lung , îl cheamă Dino .	18	Singular
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	29	Singular
Instituirea precoce a antibioterapiei adecvate îmbunătățește prognosticul .	0	Singular
Şi fu sfadă mare împrotiva lui Pavel și Varnavei , rînduiră să sue Pavel și Varnava și alții dentru ei , cătră apostoli și cătră preazviteri , în Ierosalim , pentru întrebarea aceasta .	5	Singular
Iară el răspunzând , zise : cela ce întinge cu mine mâna în blid , acela mă va vinde .	16	Singular
Zise mulțimei : Şase zile sînt întru carele să cade a lucra : adecă într- aceastea viniți și vă veți vindeca și nu în zuoa sîmbetei .	25	Singular
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	8	Singular
Sara a aprins o veioză și Lizzie a devenit vizibilă .	2	Singular
A treia oară venind la ei , cu certare mai tare să laudă lor .	12	Singular
Începând cu data de 1 ianuarie 2005 , salariul minim brut pe țară garantat în plată va fi de 3 100 000 lei / lună .	20	Plural
Fulminantele pamflete îl aduc pe fostul diacon , considerat încă în rândurile monahilor , în fața Consistoriului , care îl exclude din cin .	3	Plural
În anii trecuți , municipalitatea organiza în centrul Timișoarei un spectacol de Revelion , însă în acest an s- a renunțat la acest obicei .	17	Singular
Tratamentul antiinflamator efectuat de numeroși autori 6 în scopul combaterii inflamației peretelui ureteral în contact cu calculul , constând din administrare de oxifenbutazonă , de antiinflamatoare nesteroidiene , de ac .	2	Singular
3.4.2.2 . Încercarea se realizează între unghiurile barei de protecție , în locațiile definite la punctul 3.2 .	16	Plural
Registrul de task ( TR ) conține selectorul TSS activ , curent .	7	Singular
Când o urmă , Winston descoperi că se găseau într- un luminiș natural , o movilă înconjurată de copaci tineri , înalți , care o închideau complet .	15	Singular
Care vă zic voao întunearec spuneți la lumină și ce auziți la ureache povestiți pren curte .	10	Plural
Şi fu într- o zi și El întră în corabie , și ucenicii Lui ; și zise cătră ei : Să treacem de ceaia parte de ezer .	7	Singular
Textele îi grupează pe autori în opt clase tipologice , potrivit criteriului estetic și contextului tematic și stilistic .	14	Singular
Și dе va slobozi pre voi Fiiul , cu adevăr sloboziți veți fi .	9	Singular
Principalii curenți ionici implicați în geneza potențialului de acțiune la nivelul fibrelor miocardice cu răspuns rapid .	2	Plural
Prima participare a României al Jocurile Olimpice a fost în 1900 când a participat doar cu un singur sportiv .	7	Singular
Și scuepind pre El , luară trestie și bătea capul lui .	9	Singular
Iară încă avînd un iubit fiiu al său , trimise și pre acela cătră ei mai apoi , zicînd că vor cinsti fiiul mieu .	12	Singular
Și numaidecît lăsară mrejile lor , mearsără după El .	2	Plural
Ca și în Moldova , crunta epidemie de holeră din Țara Românească a prilejuit apariția unor scrieri cu caracter medical , alcătuite de doctori care au combătut această boală .	18	Singular
Curios , dar clinchetul ceasului avea darul de a -l mai înviora puțin .	4	Singular
Calculăm numărul de oscilatori ( moduri de unde staționare ) din unitatea de volum , la fiecare frecvență v , într- o incintă în formă de paralelipiped drept .	11	Singular
- a unei cooperări bilaterale în domeniul fiscal îndreptate către examinarea condițiilor în care reținerea la sursă asupra încasărilor pentru prestările de servicii și produse financiare de către statele membre poate fi eliminată sau redusă .	24	Plural
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	1	Plural
Pentru seara premierei din Baltimore , ajutorul ascuțise foarte mult cuțitul așa că Dustin și- a tăiat arătătorul drept destul de grav în timpul reprezentației .	6	Singular
A debutat , încă de pe băncile școlii , în 1928 , la „ Vlăstarul ” , colaborând , în continuare , la foarte multe publicații .	24	Plural
Fiul unui avocat și sever parlamentar puritan , John Locke s- a născut în Somerset în 1632 , și a murit în Essex în 1704 .	6	Singular
El , răspunzînd , zise lor : Cîndu -i sara , grăiți , semnu va fi , că să rușiaște ceriul .	4	Singular
Printre tovarășii noștri de muncă școlărească s- au distins foarte repede vreo trei-patru , care aveau să -și dispute întâietatea la învățătură .	12	Plural
Cât sânge aste locuri setoase înghițiră !	1	Singular
O parte componentă a contorului , care primește semnalele de ieșire de la unul sau mai multe traductoare de măsură și eventual de la unele mijloace de măsurare asociate și afișează rezultatele măsurătorii .	3	Singular
Şi să sui în măgură Iisus și acolo șăzu cu ucenicii Lui .	2	Singular
Dacă medicul dumneavoastră decide să vă oprească tratamentul cu Vimpat , el / ea vă va instrui cum să reduceți doza pas cu pas .	15	Singular
Ştiu un om întru Hristos , mainte de patrusprăzeace ani ( în trup , au afară de trup , nu știu , Dumnezău știe ) fiind răpit unul ca acesta până în al treile ceriu .	29	Singular
Că ce fac nu înțeleg , că nu fac carea voesc , ce carea urăscu aceia fac .	16	Singular
us S- a arătat că tratamentul cu Trudexa încetinește leziunile cartilajului și ale osului de la nivelul articulațiilor afectate de boală și îmbunătățește activitatea fizică .	10	Singular
Să am zice că avem împreunare cu El , și vom îmbla într- un tunearecu , mențim și nu facem adevăr .	1	Plural
Acesta este un curent cu o cinetică rapidă ( 1–2 ms ) dependentă de voltaj , fiind inactiv la celulele miocardice în repaus și activându -se la valori ale potențialului de membrană situate în jurul a – 70 / – 80 mV .	22	Singular
Adevăr grăesc voao ; oareunde să va propovedui Evangheliia aceasta în totă lumea , zice -să -va ce făcu aceasta pre pomeana ei .	22	Singular
Şi iată un om carele -l chema Zachei ; și el era mai mare mitarnicilor și bogat .	2	Singular
Altă pildă puse lor înainte , zicînd : Asamănă să Împărățiia ceriului omului celui ce samănă sămînță bună în holda sa .	10	Singular
În ambele grupuri , tratamentul cu trastuzumab a fost continuat timp de un an .	13	Singular
Că păcatul luînd în prilej , pentru cea poruncă , mă amegi pre mine , și cu aceaia mă omorî .	13	Singular
Trebuie ca dumneavoastră și partenera dumneavoastră să vă angajați în preludiu ca și cum nu ați lua nici un medicament pentru disfuncția erectilă .	4	Singular
Poți să -mi dai și mii de lei , Liliacul nu mi -l iei .	3	Singular
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați acordul guvernului Regatului Norvegiei cu privire la conținutul prezentei scrisori .	0	Plural
Că sluga lui Dumnezău iaste ție spre bine , iară de faci rău , teame -te , că nu în deșărt poartă arma , că sluga lui Dumnezău iaste , izbînditoriu cu mînie , celuia ce face rău .	28	Singular
Au doară au jăhuit pre voi Tit ?	2	Plural
Și acesta va fi voao sămnul : afla -veți un poroboc înfășat , culcat în iasle .	11	Singular
Spuneți închinăciune lui Ruf , alesul întru Domnul , și mumei lui și ai meale .	11	Singular
În România , justiția se înfăptuiește numai de către Înalta Curte de Casație și Justiție și celelalte instanțe judecătorești , respectiv curțile de apel , tribunalele , tribunalele specializate și judecătoriile .	9	Singular
Proteazomul 26S este un complex proteic mare care degradează proteinele de care se leagă ubicuitina .	4	Singular
Cine e fericitul care n- o vede , care o suprimă din fața simțurilor sale , care o înlocuiește cu idealul său ?	12	Singular
Dintre performanțele României pe plan internațional menționăm clasarea de 3 ori pe locul IV la campionatele feminine europene ( 1964 , 1966 , 1968 ) și de 2 ori pe locul V la cele masculine ( 1957 , 1967 ) .	31	Singular
Zise Lui neștine den mulțime : Învățătoriule , zi fratelui mieu să împarță cu mine moșiia .	2	Singular
Că așia de îndestul vă să va da voao a întra în Împărățiia de vecie a Domnului nostru și a Ispăsitoriului Iisus Hristos .	21	Singular
Problema țărănească nu se poate rezolva fără sacrificii din partea celor ce stăpânesc pământul .	12	Plural
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	11	Singular
Cel de al doilea este un tablou foarte interesant al Iașilor și al societății sale la anul 1840 .	13	Singular
Audiază cursuri la Universitate , călătorește , în 1910 stând câteva luni la Paris .	3	Singular
Picătura va cădea aici ( figura 1 ) • Aduceți vârful flaconului aproape de ochi .	9	Plural
Iară Iisus zise ei : Încreade -te , fie , credința ta te mîntui , pasă în pace .	15	Singular
Vioara lui despica inima .	0	Singular
" Vine să -și cumpere un dicționar român-latin , și pleacă , nu poate să stea mult .	5	Singular
A participat la colocvii și congrese științifice internaționale , a făcut o călătorie de studii în India ( vizitând centrele importante de sanscritologie ) .	19	Plural
Aceste obiecte conțin doar substanțe detonante extrem de puțin sensibile și prezintă o probabilitate neglijabilă de amorsare sau de propagare accidentală .	20	Singular
Şi pre îngeri carii nu ținură destoiniciia sa , ce- și lăsară locul său , spre giudecata ceii zile mari , cu legăturile de vecie , să țin întru întunearec .	24	Singular
După unirea Principatelor Române , în anul 1859 , s- a acționat pentru contopirea flotelor din Moldova și Muntenia și organizarea unei structuri navale unitare ce s- a numit Corpul Flotilei .	20	Singular
Iară șăzînd el la giudecată , trimisă cătră muiarea lui , zicînd : Să nu te amesteci în lucrul acestui derept , că mult am pățit astăzi în somnu pentru El .	24	Plural
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	2	Singular
În cazul unei spitalizări de peste 5 zile , riscul pneumoniei cu germeni rezistenți este mai mare , necesitând un tratament empiric cu spectru larg .	10	Singular
Capacitatea unei celule miocardice de a răspunde la acțiunea unui nou stimul după declanșarea unui potențial de acțiune nu este constantă , distingându -se mai multe faze ale excitabilității miocardice ( fig. 5.5 ) .	17	Singular
Domnul Alexandru Chirilă , cel care potrivit legii a devenit subprefect de la 1 ianuarie , prin transformarea funcției de secretar general , s- a angajat , la rândul său , să respecte legalitatea prin depunerea jurământului .	25	Singular
Carii cu putearea lui Dumnezău sînteți păziți prin credință , spre spăsenie , gătită a să arăta în vreamia de apoi .	6	Plural
Un hoț și- a rupt gleznele când s- a strecurat afară prin ce a crezut a fi o fereastră la primul etaj din Bristol - și a căzut patru etaje .	26	Singular
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	30	Singular
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	3	Plural
Iară mulțimea carea mergea înainte -i și carii mergea dinapoi striga zicînd : Osanna , fiiul lui David , blagoslovit Cel ce vine întru numele Domnului , Osanna , întru înălție .	20	Singular
Doao vor măcina împreună , una să va lua și alta să va lăsa .	7	Singular
Multă din mâncarea pe care o consumăm conține albumen , de exemplu ouăle și peștele , și acest mod permite coagularea ușoară a albumenului fără nici o frică de covăsire .	5	Singular
Electroliții serici trebuie monitorizați la pacienții cu insuficiență renală cronică .	1	Plural
Şi nește mueri pre carele vindecase de duhure și de boale , Maria carea să chiema Magdalina , den carea eșise șapte draci .	1	Plural
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	24	Singular
Părinții noștri într- aceasta măgură s -au rugat , iară voi ziceți că în Ierosalim iaste locul unde să cade a să ruga .	10	Plural
Și și să bucură sufletul mieu în Dumnezăul , Mîntuitoriul mieu .	3	Singular
Astfel , în timp ce în mediile populare pe care le frecventa Hangerliu oamenii se fereau de expresiile mai metaforice din snobism , în familia Hangerliu vulgaritatea era cultivată ca o petrecere de un risc delicios .	35	Singular
Practic un corp negru poate fi considerat o incintă izotermă în care s- a practicat un orificiu și în care radiația incidentă va fi absorbită integral datorită reflexiilor și absorbțiilor succesive ce au loc la pereți .	1	Singular
Cerea bani de la cine putea , spre a trăi pe un picior mai convenabil .	12	Singular
Acționează blocând enzima fosfodiesterază , care în mod normal degradează substanța cunoscută sub numele de guanozin monofosfat ciclic ( GMPc ) .	8	Singular
Ce în deșărt Mă cinstescu învățînd învățăturile carele -s porîncite oamenilor .	6	Plural
Următoarele specificări reflectă informațiile disponibile despre fiecare dintre substanțele active ( rosiglitazonă și glimepiridă ) .	0	Plural
Noaptea aceea , în corturile lor , aproape au murit de frig .	9	Singular
Activitățile care beneficiază de susținere în cadrul prezentei acțiuni pot fi realizate în țări situate în interiorul sau în afara Uniunii Europene .	13	Plural
Se consideră că triburile creatoare ale culturii bronzului pe teritoriul României aparțin grupului indo-european al tracilor .	9	Singular
Textele Directivei 2003/74/CE și ale Deciziilor 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limba norvegiană , care se publică în suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	23	Singular
Întrebătură de unde botegiunea lui Ioan .	0	Singular
( 8 ) Ar trebui luate măsuri pentru ca persoanele juridice să poată fi trase la răspundere pentru infracțiunile menționate de prezenta decizie-cadru , săvârșite în interesul propriu .	9	Plural
Ruth s- a dat pe spate în scaun și și- a încleștat mâinile în poală , atât de strâns încât se rănea .	11	Singular
Eu n- oi fi -n bătaia vântului , Eu oi fi în fundul pământului .	8	Singular
Că pururea noi ceia ce viem , spre moarte ne dăm , pentru Iisus , ca și viiața lui Iisus să fie aiave trupului nostru muritoriu .	8	Singular
Femeia îi turna , se uita să nu greșească mai puțin , că mușteriul s- ar fi făcut foc .	1	Singular
Dragi îmi sunt câmpul cel verde , Şi căsița cu cinci fete .	10	Plural
Odată ce laptele s- a prins și producătorul de brânză e satisfăcut că s- a făcut destul de tare , brânza dulce se taie cu mâna , folosind o paletă mare de metal .	21	Singular
Și vareunde întra în oraș au în cetate au în sate , pre ulițe punea bolnavii și ruga pre El încai numai să să atingă de poalele veșmîntului lui și cîți să atingea de El să vindeca .	19	Singular
Și mearsără după El Simon și carii era cu el .	9	Singular
Cea de -a treia clasă de calcuri lexicale de semnificat sunt cele rezultate prin substituția radicalului lexemuiui grecesc model printr- un radical românesc diferit ca valoare designarivă .	20	Singular
M- am rănit la încheietură recent într- o cădere și a trebuit să mă duc la spital , care e un spital clinic .	2	Singular
Numele i- au fost Simon , ce să zice jidoveaște " ascultătoriu " .	1	Singular
A păți Hristos și a fi El întîiul de învierea morților , a propovedui lumină aceștii rude și păgînilor .	16	Singular
4.5 . Elementul de lovire este dotat cu instrumente de măsură a unghiului de flexiune și a deplasării reciproce prin forfecare a femurului și tibiei .	0	Plural
Iară aimintrea și cel nou să va sparge ; și la cel vechiu nu să cuvine peatecul nou .	11	Singular
acum câteva zile am cumpărat de la dumneata patru pâini și ți- am rămas cinci bani dator , că n- am avut la mine cât mi- a trebuit .	14	Plural
Între octombrie 1870 și noiembrie 1872 , din motive personale , Timotei Cipariu întrerupe apariția revistei .	14	Singular
Autoritățile definite la articolul 11 stabilesc procedurile de urmat în caz de compromitere dovedită sau suspectată a informațiilor clasificate prevăzute de prezentul acord .	19	Plural
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	9	Singular
Centrul este acreditat ECDL , astfel încât organizează și pregătire , testări și simulări de teste în vederea obținerii permisului european de conducere a computerului .	11	Plural
Ideea concepției vinovate , constitutivă momentului cosmogonic originar , este revelată și retrăită prin ritualul dramatic din Soarele și Luna .	7	Singular
Dară Dumnezău au nu va izbăvi pre aleșii Lui , carii strigă la El zuoa și noaptea , săva că -și pesteaște mîniia pentru ei ?	24	Plural
Dară de veți vedea pre Fiiul omenescu suindu- Să unde era întăiu ?	2	Plural
De blăstămul legii și de silitura legii de carele ne- au slobozit Hristos , cap 7 .	12	Singular
Trevor Miles și- a rupt brațul stâng în trei locuri când a fost împins într- un perete de niște băieți la școală .	21	Singular
Când existența ta se definește în atributele neliniștii și ale fricii , faptul pur de a trăi este supremul curaj , este un act eroic .	23	Singular
Ce siguranță avea el că măcar o singură ființă umană care trăia în momentul respectiv era de partea lui ?	6	Singular
Zicînd lui Aaron : Fă noao Dumnezăi carii să meargă înaintea noastră , că Moisi acesta carele ne- au scos pre noi den pămîntul Eghipetului , nu știm ce -i fu lui .	1	Singular
Bunicul meu dinspre mamă a suferit o întindere la inimă cărând puști în susul înălțimilor Maltese .	14	Plural
Domnul Volanski are o singură calitate stăpânitoare : invidia .	4	Singular
Ea vă poate ajuta în orice fel de problemă , scoate argintul viu , vindecă impotența , alcoolismul , aduce persoana iubită , împreunează familii dezbinate , lucrează cu talismane de protecție .	10	Singular
( b ) lucrătorii de noapte care au probleme de sănătate recunoscute ca fiind în legătură cu munca de noapte să fie transferați , ori de câte ori este posibil , la muncă de zi pentru care sunt calificați .	37	Plural
Nu a avut loc recunoașterea internațională a guvernului condus de Hun Sen , nu s- a încheiat nici un acord asupra stopării acordării sprijinului militar extern iar Prințul Sihanouk nu a tratat cu Hun Sen eliminarea kmerilor roșii .	31	Singular
( 6 ) Începând cu 1 ianuarie 2011 , procentul prevăzut la alineatul ( 1 ) litera ( d ) și la alineatul ( 3 ) este de 25% .	1	Plural
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	13	Plural
Şi adusără la El cărtularii și fariseii o muiare aflată în curvie și puindu -o pre ia la mijloc .	18	Singular
Era împreună Simon Pătru cu Toma carele să zice " geamănul " și Natanail carele era den Cana Galileei și fii lui Zevedeiu și alții den ucenicii Lui , doi .	14	Singular
Iară El zise lor : Carele nu să pot la oameni , toate să pot la Dumnezău .	2	Singular
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	10	Plural
Mâncărurile sunt pregătite de bucătari chinezi și sunt preparate în exclusivitate din ingrediente atent alese , cele cu specific oriental fiind importate din China .	1	Plural
Iară Dumnezăul răbdăriei și al mîngîeriei să dea voao aceaiași , să vă înțelepțiți între voiși , după Iisus Hristos .	4	Singular
( 3 ) Măsura prevăzută în prezenta decizie este conformă cu avizul Comitetului pentru accize , modificat de Decizia 2002 / 269 / CE ( JO L 93 , 10.04.2002 , p. 6 ) .	27	Plural
Pe mormântul lui creșteau Flori albastre și -nfloreau Flori albastre , flori adânci , Când le vezi înceapi să plângi .	15	Plural
Arătă -Și putearea Lui cea dumnezeiască în multe chipuri .	3	Singular
Un asediu de patru ore s- a terminat pașnic după ce un om înarmat s- a predat poliției .	1	Singular
Multe lacrimi am vărsat C- am făcut fântână -n sat .	9	Singular
( Încă și pren sufletul Tău va treace spată ascuțită ) , ca să să descoapere de la multe inimi cugetele .	9	Singular
În aceeași clipă văzură dârele albe ale farurilor mașinii din față .	2	Singular
Că ce au fost slăvit , încă n- au fost slăvit întru atîta cumu -i slava cea mai mare .	10	Singular
La mijloc îi potrivise și un punct roșu , care se micșora și se mărea , după cum juca ținta de sub ea , mai repede sau mai încet .	19	Singular
Acesta este un analgezic puternic ( de 100 de ori mai puternic decât morfina și de 700 de ori decât petidina ) , analgezic cu acțiune la nivelul sistemului nervos central .	25	Singular
În studiile de interacțiune efectuate la un număr limitat de voluntari sănătoși , aceste efecte nu au fost raportate cu alfuzosin sau cu tamsulosin .	6	Singular
Că să adunară pre adevăr în cetatea aceasta , spre sfîntul Fiiul Tău Iisus , pre carele L- ai unsu , Irod și Pontius Pilat , cu păgînii și cu oamenii lui Israil .	23	Singular
Iară noao ni să cuvine să -i priimim pre unii ca aceștea , ca să fim agiutoriu adevărului .	17	Singular
Și acela era un gest care ținea de trecutul îndepărtat .	3	Singular
O categorie de caracteristici numerice asociate unui set de date statistice sunt : parametrii tendinței centrale în cazul populațiilor și statistici ale tendinței centrale în cazul eșantioanelor .	23	Singular
Și pogorî Duhul Sfînt în chip de trup , ca un porumb , spre El și fu glas den ceriu zicînd : Tu ești Fiiul mieu cel iubit , în Tine M- am odihnit .	32	Plural
Parlamentul de la Tiraspol a decis închiderea școlilor cu predare în limba română , invocând faptul că acestea ar activa ilegal pe teritoriul autoproclamatei republici moldovenești nistrene .	17	Plural
La 10 % dintre pacienți au fost depistați anticorpi împotriva natalizumab , în cadrul studiilor clinice controlate cu durata de 2 ani pentru pacienți cu SM .	10	Singular
Nu luați o doză dublă pentru a compensa doza uitată , decât dacă medicul dumneavoastră vă recomandă să procedați astfel .	1	Plural
Afară de unele notițe foarte scurte , totul se dicta la scrievorbitor , ceea ce era , desigur , imposibil pentru scopul lui de acum .	5	Plural
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	13	Plural
Și zise Lui : Să ești Fiiul lui Dumnedzeu , aruncă -te gios , că scris iaste că va porunci îngerilor Săi de Tine și spre mîni lua -te -vor să nu cîndva poticnești de piatră piciorul Tău .	11	Singular
Trupe speciale ruse au lansat , alături de un batalion sub comandă cecenă , o amplă operațiune de capturare a liderului separatist Aslan Mashadov .	2	Plural
Unde ne putem vedea ?	2	Plural
Fotonul de radiație X cu energia cea mai mare ( lungimea de undă minimă ) corespunde cazului când electronul pierde toată energia sa în cursul unei singure interacțiuni .	5	Singular
Dau -L lui Pilat .	3	Singular
Totuși cred a ști , această neîngăduință față de sine nu se datorește unui spirit abstract și îndepărtat .	15	Singular
Tusea îi goli plămânii atât de tare încât numai întins pe spate și trăgând o serie de respirații adânci izbuti să -și recapete suflul .	15	Singular
Pre aceștea au vrut să -i dojenească și să -i pleace spre îngăduința credinției .	5	Plural
Nu uita că orice resturi de mâncare se vor DESCOMPUNE în bazinul tău și vor murdări apa .	16	Singular
" Răspândirea origami , spune György , se datorează și stabilirii unui sistem internațional de reprezentare convențională a operațiilor succesive de îndoire , prezentat în prefețele mai tuturor cărților din acest domeniu .	11	Singular
Că zice Scriptura , lui Faraon , că " Pre aceasta te- am rădicat pre tine , ca să arătu întru tine putearia Mea și ca să să vestească numele Mieu întru tot pămîntul " .	32	Singular
De voiu face aceasta de voe , plată am , iară să voiu , fără de voe , vistiernicie mi- e dată .	8	Singular
Simptomele debutează de obicei pe parcursul tratamentului cu Tasmar sau imediat după întreruperea acestuia .	12	Singular
Întotdeauna noaptea - arestările aveau loc invariabil în toiul nopții .	9	Singular
Iară El răspunzînd zise lui : O , rudă necredincioasă , pînă când voiu fi la voi ?	13	Singular
Era comandantul unei mari armate din umbră , o rețea secretă de complotiști fideli răsturnării Statului .	8	Singular
Şi spusără lor și aceia carii văzuse cum s -au mîntuit cel îndrăcit .	2	Plural
Bărbatul nu -i răspunse .	0	Singular
Întîi pentr- aceasta , că ce învățase el de față , cu cuvinte , înaintea adunărilor credincioșilor , acealea lucruri au vrut să le aducă lor , den cărți , aminte pre scurt .	2	Singular
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	1	Singular
Cu ani în urmă - cât să fi trecut de atunci ?	3	Singular
Revenit în țară , probabil la începutul anului 1918 , locuiește scurt timp la Iași , apoi se întoarce la București .	0	Singular
Dar de ajuns să latre un cățel , Că fug în pomi și uită și de mine .	9	Plural
Nu mai încape îndoială că devora multă literatură , îndeosebi germană sau în traducere germană , că era , prin urmare , familiar cu clasicii .	10	Singular
Ştiind derept aceaia frica Domnului , aducem oamenii la credință , iară lui Dumnezău arătați fum , și nădăjduescu că științelor voastre încă vom fi aiave .	14	Plural
Iuda , fratele lui Iacov , și Iuda Iscariotis , carele fu și vînzătoriu .	13	Singular
Pe un plan restrâns , mai ales tipologic , scriitorul îl precede pe I. L. Caragiale .	7	Singular
Iară Irodiada să mîniia pre el și vrea să -l omoară și nu putea .	7	Singular
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	19	Singular
Şi zicea și mulțimei : Cînd vedeți nuor eșind de la apus , numaidecît ziceți : ploae iute vine , și va fi .	6	Plural
Şi el nu vru în multă vreame ; iară după aceaia zise întru eluși : Săva că nu mă tem de Dumnezău și cu nime nu gîndesc .	24	Singular
nvatamântul urmărește realizarea idealului educațional întemeiat pe valorile democrației , ale diversității culturale , pe aspirațiile individuale , sociale și contribuie la păstrarea identității naționale în contextul valorilor europene .	24	Singular
„ Lumină de acvariu / Draperia decolorată / Accentuează oboseala amurgului .	3	Singular
Ăl mai mare era Oprică al lui coana Mărita , una de da în cărți și făcea de dragoste la fetele nemăritate .	0	Singular
asemeni astronomului , care realizează cantitativ cutare eclipsă ori cutare catastrofă cosmică revolută , el ne face să asistăm la spasmul inițial al universului nostru .	1	Singular
Au avut de suferit zonele Piața Unirii ( grav afectată de bombardamentele din 1943 - 1944 ) , Târgu Cucului , fost cartier evreiesc , Bulevardul Ștefan cel Mare și altele .	30	Plural
românismul , pe care -l vedem slujit mai mult pe tăria dacică decât pe pompoasa fală latină .	4	Singular
Învățînd pre ei să ție toate cîte am poruncit voao .	2	Plural
Până dimineață au fost înapoi la casa starostelui , au îngropat lucrurile și s- au împrăștiat .	9	Plural
( 2 ) Statele membre solicită întreprinderilor de investiții sau operatorilor care gestionează un MTF să stabilească norme transparente privind criteriile care permit stabilirea instrumentelor financiare ce pot fi tranzacționate în cadrul sistemelor lor .	31	Singular
Se numesc idei generale de calități acelea cari rezumă , nu imaginile întregi ale obiectelor exterioare , ci numai trăsăturile asemănătoare între dânsele , cari s- au dezlipit din diferitele imagini în urmarea cumulațiunii acestora .	11	Plural
Este o fetiță frumoasă , pe care o cheamă Mihaela Vasilica Borca și s- a născut pe cale naturală la Clinica de Obstetrică-Ginecologie " Dr. Dumitru Popescu " ( Odobescu ) .	17	Singular
" Nenna , te- ai rănit la picior ! "	3	Singular
( v ) motivarea măsurii de reglementare finală relevantă pentru sănătatea oamenilor , sau pentru mediu include sănătatea consumatorilor și lucrătorilor ;	6	Singular
Și mîncară toți și să săturară , și ce rămasără den fărîmituri , luară șapte corfe pline .	16	Plural
Mâncărurile sunt pregătite de bucătari chinezi și sunt preparate în exclusivitate din ingrediente atent alese , cele cu specific oriental fiind importate din China .	5	Plural
În 1882 „ Cimpoiul ” îi tipărea traducerea primelor trei cânturi din Ierusalimul eliberat de Torquato Tasso .	9	Plural
" ( 3a ) statele membre pot transpune dispozițiile articolului 7 prin intermediul acordurilor încheiate între autoritățile competente și sectoarele economice în cauză , cu condiția îndeplinirii obiectivelor menționate la articolul 6 .	13	Plural
Pentru că pre oamenii sfințiți de Dumnezău , tragu -i spre necurățiia cea dintîi .	12	Singular
( 8 ) Ar trebui luate măsuri pentru ca persoanele juridice să poată fi trase la răspundere pentru infracțiunile menționate de prezenta decizie-cadru , săvârșite în interesul propriu .	27	Singular
Atunci zisără lui : Poate că vom mearge să cumpărăm de doao sute de bani pîini și să dăm lor să mănînce .	15	Plural
• Țineți folia termosudată cu extremitatea lungă plată în sus și desprindeți un flacon trăgându -l spre dumneavoastră , în timp ce le țineți ferm pe celelalte .	26	Plural
După aceastea era sărbătoarea jidovilor și Să sui Iisus în Ierosalim .	3	Singular
Spuneți închinăciuni Mariei , carea mult s -au ustenit lîngă noi .	7	Singular
Pentru produsele care nu beneficiază de sisteme de certificare , CE va evalua posibilitatea de a acorda echivalența .	6	Plural
Mai bine ară fi lui , o piatră de moară să o leage de grumazii lui , și să se arunce în mare , decît să smintească pre unul de cești mai mici .	14	Plural
Domnul Adrian Antohi ne- a relatat că proiectul își propune să sprijine turismul românesc .	4	Singular
( a ) specificațiile tehnice și procedurile de evaluare a conformității sunt precise , justificate din prep. de vedere tehnic și proporționale în raport cu performanța care trebuie atinsă de către dispozitivul de securitate în cauză ;	4	Plural
Iară ochii voștri -s fericiți că văd și urechile voastre , că aud .	2	Plural
Iară cărțile lui Pavel a fi a lui să cunoscu din doao lucruri : întîiu , că toate cărțile lui au numele lui , la începeniia lor .	25	Singular
Iară El grăi cătră ei pilda aceasta , zicînd :	2	Singular
Ce aceasta iaste carea e zisă de prorocul Ioil .	2	Singular
Motorul mașinii vibra ușor , avea un bâzâit continuu , metalic , ca și când un fluture cu aripi de tablă ar fi zburat înlăuntrul unui cilindru .	6	Singular
Escadrila albă ( 1937 ) a stat la baza unui scenariu de film , realizat de cineaștii italieni în colaborare cu cei români .	0	Singular
Nimeni nu poate fi pedepsit pentru o faptă , care , în timpul când a fost săvârșită , nu era prevăzută de lege ca infracțiune .	15	Singular
Toate bucățile de șuncă sunt sărate pentru a conserva carnea prin extragerea sucurilor care altfel ar cauza STRICAREA cărnii .	12	Plural
În momentul recensământului din 2002 , Iașul era ca număr de locuitori al doilea municipiu al României după București , având 320.888 de locuitori .	4	Plural
Iară aceia carii ținea pre Iisus , batgiocuriia , bătîndu- L .	2	Plural
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	4	Singular
Tăiarea împregiur nemică iaste și netăiarea împregiur nemică iaste , ce păzirea poruncelor lui Dumnezău .	7	Singular
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	30	Singular
Derept aceaia , nime pre el să nu -l țînă în nemică , ce- l petreaceți cu pace , să fie cătră mine că -l aștept pre el , cu frații .	27	Singular
Taci cu mama , Vălenaș , Scumpul mamei copilaș , Că pe- aici pădurea -i rară , Mulți în cale o să apară , Că pe- aici pădurea -i deasă , Hoții în cale o să iasă .	19	Singular
A cântat și interpretat așa de tânguios că aproape am plâns , cântecul era așa de trist .	12	Singular
Harta italiană anonimă a Dunării de Jos , din anul 1453 , reproduce pentru Jiu și zona Craiova exact situația din harta precedentă .	1	Singular
Iară că vor înviia , și Moisi încă au arătat la măceș , cînd zice : Domnul Dumnezăul lui Avraam , și Dumnezăul lui Isaac , și Dumnezăul lui Iacov .	2	Plural
Zeci de mii de pacienți ai spitalelor psihiatrice au murit prin înfometare în spitale .	9	Singular
( 3 ) În consecință , Regatul Unit ar trebui să fie autorizat , pentru un termen care să expire la 15 februarie 2004 , să permită comercializarea semințelor din specia menționată care satisfac exigențe mai puțin stricte .	16	Singular
Şi fericit vei fi , căce n- au cu ce -ți plăti , că ți să va plăti ție întru învierea derepților .	7	Plural
Jngerul spus -a păstorilor : Hristos s- a născut pentru voi în Betleem , oraș nu chiar urât de tot .	8	Singular
Și văzînd pre El ucenicii , îmblînd pre mare , să spăreară , zicînd că iaste o nălucă , și de frică , strigară .	8	Singular
Ce -ai de gând , părinte , ne lași să ne înecăm ?	8	Singular
Şi mergînd pre cale , sosiră la o apă , zise famănul : Iaca apa .	3	Singular
Şi Eu încă zic voao : Ceareți și să va da voao ; căutați și veți afla ; sunați și să va deșchide voao .	18	Plural
D. Albulescu traduce din spaniolă Trei dizertații ale iscusitului cavaler Don Quijote de la Mancha , însoțite de ilustrațiile lui G. Tomaziu .	7	Plural
Şi mîncară și să săturară toți și luară de rămășițele fărmiturilor , corfe doaosprăzeace .	5	Plural
Iară ei auzind aceastea , cu o inimă rădicară glasul cătră Dumnezău și zisără : Doamne , Tu ești Dumnezău carele ai făcut ceriul și pămîntul și marea și toate cîte -s întru iale .	29	Plural
1.3 . Se consideră că transportul are loc la data încărcării în mijlocul de transport pentru export .	0	Plural
Atunci doi vor fi în cîmpu , unul să va lua și altul să va lăsa .	9	Singular
Prințul a plecat șchiopătând de pe terenul de polo de la Smith's Lawn , Windsor , ieri și a zăcut în agonie pe margine după ce a avut o întindere la spate .	21	Singular
Ei au intrat în mare ca să se înece ca niște lemingi , oamenii din spatele lor urcându -se peste corpurile moarte care se acumulau pe fundul mării .	0	Plural
Dumnezău carele au făcut lumea și toate cîtu -s întru ia , acesta ceriului și pămîntului Domnu fiind , în case făcute cu mînele nu lăcuiaște .	8	Plural
De la Tatăl Dumnezeu , pentru Domnul nostru Iisus Hristos , milă , pace și domnie fericită , cu biruință înfrâmsățată , pohtescu Mării tale ca domnului mieu milostiv .	27	Singular
Când enzima este blocată , virusul nu se reproduce normal , răspândirea infecției fiind încetinită .	3	Singular
Vocea autorului pus pe filosofare sceptică rostește panseuri fals compasive .	1	Singular
O baie matinală nu strică !	4	Singular
Exact într- un asemenea moment se petrecuse lucrul acela important - dacă , într-adevăr , se petrecuse .	2	Singular
Lumea lui văzută există în alta nevăzută , de necuprins cu mintea noastră , dar nu mai puțin reală și simțită .	9	Singular
Că mărturie -mi iaste Dumnezău , căruia slujesc cu duhul mieu , în Evangheliia Fiiului Lui , că neîncetat fac pomeană de voi .	14	Singular
Pe 21 iulie 1745 , cronicile amintesc despre un recuperator de sclavi creștini din Imperiul Otoman , care va aduce 50 de foști sclavi și- i va așeza în districtul Cenadului .	25	Singular
Mai puțin de un an mai târziu o infracțiune aproape identică a fost săvârșită când Sarah Metyard și fiica ei Morgan au fost acuzate de crima brutală a unuia din cei cinci ucenici de Parohie ai lor .	34	Singular
Că un argintariu anume Dimitrie , carele făcea besearici de argint Dianei ( Greceaște , Artemida , dumnezăoaia Asiei ) , da meșterilor dobîndă multă .	17	Singular
( 8 ) Decizia Uniunii Europene de a încheia operațiunea este luată după consultarea Ucrainei , cu condiția ca acest stat să mai contribuie încă la EUPOL " Proxima " la data încheierii operațiunii .	20	Singular
Bine au înțeles aceastea cei trei crai sfinți de demult , că nu -i numai aceasta deregătoriia lor , să poarte grije de oamenii ce sânt supt biruința lor numai trupeaște .	7	Plural
( 13 ) Statele membre trebuie să aibă obligația de a furniza Comisiei informații minime privind unitățile reglementate de Directiva 96 / 82 / CE .	19	Singular
( 3 ) Personalul EUJUST THEMIS este exceptat de la aplicarea reglementărilor țării gazdă privind înregistrarea și controlul străinilor , însă nu dobândește prin aceasta niciun drept de ședere permanentă sau de domiciliu pe teritoriul țării gazdă .	36	Singular
Schița Un Fănuță , portret realizat în trăsături realiste , ironice , îl face pe Vlahuță eroul unui conflict de presă .	13	Singular
Şi fericit vei fi , căce n- au cu ce -ți plăti , că ți să va plăti ție întru învierea derepților .	18	Singular
Mașina nu era oprită , dar dl Lavelle a murit din cauze naturale , a spus poliția .	14	Singular
Iară nește bărbați , lipindu -să de el , crezură : întru carii era și Dionisie Areaopaghiteanul , și o muiare anume Damara , și alții cu el .	2	Plural
Dl Major a părăsit scena de la hotelul Grosvenor House din Londra într- un amestec de huiduieli și urale după ce a respins întrebări dure despre taxa de vot și dispariția d-nei Thatcher .	13	Singular
Iară Simon și el crezu și botezîndu -să rămînea cu Filipp și , văzînd seamnele și puteri mari fiind , să mira .	17	Plural
Nu -și putu reține un sentiment de panică .	4	Singular
Că necuviință mi să pare a -l trimite legat și vinele lui să nu le arăt .	6	Singular
Aceastea cuvinte grăi Iisus în gazofilachiia , învățând în besearecă și nime nu -L prinse pre El , că încă nu venise ceasul Lui .	14	Singular
Iară El zise lor : Acest fealiu de draci cu nemică nu -l poate scoate , fără numai cu rugăciunea și postul .	5	Singular
A. furnizase autorului anonim unele documente turcești și tătărești , traduse de el în română , limbă pe care nu o stăpânea deplin .	12	Singular
Nu era chip să se poată trânti unul pe altul , dar la urma urmelor făcu Fiul- oii huzdup ! de pământ cu Scutură- munții .	15	Singular
E interesant să ne dăm seama prin ce anume evită Moréas academismul care -l pândește .	3	Plural
Şi -i duse înlăuntru , de -i ospătă , iară a doa zi , Pătru mearse cu ei , și unii den frați carii era den Iopiia petrecură pre ei .	10	Singular
Adalimumabul a fost proiectat să se fixeze de un mesager chimic din organism numit factorul de necroză tumorală ( TNF , tumoral necrosis factor ) .	3	Singular
Şi daca veniră den Machedoniia , Sila și Timoteiu , îndemna -se Pavel de Duhul , mărturisind jidovilor că Iisus e Hristos .	21	Singular
Astfel de situații sunt constatate la primăriile Nădrag , Orțișoara , Peciu Nou , Tomnatic și Traian Vuia .	17	Singular
( 1 ) Prezentul acord intră în vigoare la data ultimei comunicări scrise prin care părțile își notifică una alteia faptul că au finalizat procedurile lor interne respective necesare pentru intrarea în vigoare a acordului .	5	Singular
Winston se opri din scris , printre altele fiindcă -l ținea un junghi .	7	Plural
Deși nu s- a considerat un scriitor , a lăsat o serie de confesiuni , multe mărturii autobiografice dezvăluind cel puțin un condei atent .	22	Singular
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	16	Plural
Iară care înțelepciune iaste de sus , întîi -i curată , după aceasta -i împăcătoare și blîndă , îngăduitoare și plină de milostivnicie și de rodure bune , fără osîndire și fățărie .	13	Singular
Iară cînd mergi cu pîrîșul tău cătră domnu , sileaște pre cale să te izbăvești de el , să nu te tragă cătră giudecătoriu și giudețul te va da temniceariului te va arunca în temniță .	23	Singular
Că nu sîntem ca alții mulți , carii meastecă cuvîntul lui Dumnezău , ce- l grăim curat cumu -i de la Dumnezău , înaintea lui Dumnezău , în Hristos grăim .	4	Plural
Cam 650 de oameni au murit de boli atribuite fumatului în fiecare an în Sudul Tees iar cheltuiala pentru îngrijirea medicală pentru boli legate de fumat este 1.895.000 .	20	Singular
Prezentul acord intră în vigoare în prima zi din a doua lună următoare datei la care părțile contractante notifică îndeplinirea procedurilor menționate la primul paragraf .	13	Singular
Scot dracii și ungu beteagii .	4	Plural
Zicînd : Părinte , să vei să treacă păharul acesta de la Mine , însă nu în voia Mea , ce a Ta să fie .	9	Singular
Reiese într-adevăr că unii oameni au fost mai susceptibili la otravă decât alții .	5	Plural
Pînă acum n- ați cerut nemică întru numele Mieu ; ceareți și veți lua , ca bucuriia voastră să fie deplină .	4	Singular
Iară ei mai vîrtos striga : Răstigneaște pre El .	4	Singular
Mergea intr- aceea cu El mulțime multă și întorcîndu- Să , zise lor :	0	Singular
3.2 . Ajutorul nu va avea repercusiuni negative grave asupra altor state membre ? Explicați .	8	Plural
Că mainte pînă nu venise oarecarii de la Iacov , cu păgînii mînca ; iară deaca veniră , să da în laturi și să osebiia , temîndu -să de ceia ce era tăiații împregiur .	31	Singular
Ea va trebui să țină brațele copilului acoperite , pentru că Roy ar înnebuni dacă ar ști că micul său înger a fost biciuit .	22	Singular
1 . Năvodul se întinde în direcția diagonalei lungi a ochiurilor de plasă .	2	Singular
Şi să pritciia unul cu alalt jidovii , zicând : Cum poate Acesta noao da trupul să -L mâncăm ?	17	Singular
Această poslanie să împarte în 2 părți .	1	Singular
Domnul Alexandru Chirilă , cel care potrivit legii a devenit subprefect de la 1 ianuarie , prin transformarea funcției de secretar general , s- a angajat , la rândul său , să respecte legalitatea prin depunerea jurământului .	35	Singular
Răspunsără jidovii și zisără Lui : Au nu grăim noi bine că Tu ești samarinean și drac ai ?	14	Singular
Acesta este un analgezic puternic ( de 100 de ori mai puternic decât morfina și de 700 de ori decât petidina ) , analgezic cu acțiune la nivelul sistemului nervos central .	7	Plural
Adevăr , adevăr zic voao , că cela ce va asculta cuvintele Meale și va creade întru Cela ce M- au trimes pre Mine , arе viiața de vecie și la păgubitură nu va mearge , ce treace den moarte în viiață .	19	Singular
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	12	Plural
în alte incidente un bărbat și- a tăiat vârfurile degetelor , un altul și- a rupt o încheietură și un al treilea a suferit un atac de cord .	8	Plural
Impresionează , de asemenea , starea sufletească a bătrânei mame , bine surprinsă într- una dintre variantele culese de G. Dem. Teodorescu .	12	Singular
Cu aceaia , lăudăm pre Părintele Dumnezău , și cu aceaia blăstămăm pre oameni , carii -s făcuți pre chipul lui .	15	Plural
Şi -i fu în zilele acealea ei , de boală a muri ; carea o spălară și o pusără în cerdac .	9	Singular
Cela ce uraște pre Mine și pre Tatăl Mieu uraște .	8	Singular
( 16 ) Angajamentul prevede , de asemenea , faptul că , în caz de încălcare , de orice natură , Comisia este abilitată să îl denunțe , ceea ce are ca urmare înlocuirea sa cu drepturi antidumping definitive .	23	Singular
Şi fu tatăl lui Poplie cuprinsu de friguri și de vintre ( Cînd face omul sînge , unii zic inima cea rea , aceii boale ) .	3	Singular
Iară voi ziceți : Cela ce ară zice tătîni -său sau mîni -sa daru -i , au cu ce te agiutorești dela mine , și nevinovat va fi , și nececum nu cinstescu pre tată -său sau pre mumă -sa .	14	Singular
În vederea atingerii acestor obiective trebuie să se ia în considerare nevoia de a simplifica supravegherea administrativă în cea mai mare măsură posibilă .	22	Singular
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	19	Singular
Aspectul 3 : Acțiunile susținute pentru acest aspect sunt selectate pe baza apelurilor pentru propuneri .	6	Singular
Zise derept aceaia , lui , Domnul : dezleagă încălțămîntul picioarelor tale , că locul pre carele stai pămînt sfînt iaste .	19	Singular
Fie milă cu voi , milostivnicie , pace de la Dumnezău , Părintele , și de la Domnul Iisus Hristos , Fiiul Părintelui , cu adevăr și cu dragoste .	28	Singular
Că eu cu adevăr eram gîndit întru mine , spre numele lui Iisus Nazarineanul , să fac multe împrotivă -i .	10	Singular
Președintele chinez Hu Jintao a avertizat că autoritățile de la Beijing vor zdrobi orice încercare a Taiwanului de a -și declara independența și a propus guvernului de la Taipei reunificarea cu China , după modelul aplicat în Hong Kong .	23	Singular
La 18 septembrie 1954 s- a înființat compania TAROM ( Transporturile Aeriene Române ) ,	2	Singular
Cum de nu ți -i cu bănat Că departe le- ai măritat , La căsuța mirelui , În fundul pământului , Unde vântul nu bate , Nici soarele nu arde Nici pasărea nu cântă .	6	Singular
Un tânăr mi- a spus recent despre mama lui cu probleme emoționale , care a încercat să se sinucidă dar a reușit doar să se rănească permanent .	21	Singular
Că nu cutezăm a ne da și a ne asămăna pre noi , cu unii carii să laudă pre sineși , ce nu iau aminte că ei în sineași să măsură , și pre eiși , cătră sine să asamănă .	23	Plural
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	4	Singular
Gospodari în sat erau , îi prindeau și -i deportau , Cu tot cu copii îi luau , în vagoane -i încărcau Şi- n Siberia -i duceau .	24	Singular
Atunci veniră în Erihon și eșind El den Erihon , și ucenicii lui și mulțime multă , Vartimeiu orbul , fiiul lui Timeu , șădea lîngă cale , ceind .	1	Plural
O primă caracteristică a Scolasticii este aceea că se naște în jurul și din inițiativa bisericii .	9	Singular
Îndeamnă -i la credință .	0	Plural
După cum ne- a declarat noul inspector școlar general , dacă în plan personal își dorește ca funcția să nu -l schimbe , la Inspectoratul Școlar al Județului Timiș dorește mai multe schimbări .	17	Singular
Este în special cazul atunci când operațiunile de control provoacă distrugerea produsului .	10	Singular
Vă prezentăm alte prevederi ale legii organice spaniole nr. 4 / 11 ianuarie 2000 cu privire la drepturile și libertățile străinilor în Spania și asupra integrării lor sociale .	12	Singular
Noua notificare respectă dispozițiile prevăzute în anexa III și consemnează că este o revizuire a notificării anterioare , cu includerea obligațiilor prevăzute la alin. 2 .	11	Singular
( 16 ) Angajamentul prevede , de asemenea , faptul că , în caz de încălcare , de orice natură , Comisia este abilitată să îl denunțe , ceea ce are ca urmare înlocuirea sa cu drepturi antidumping definitive .	22	Singular
De asemenea , conține inventarul actualizat al substanțelor periculoase prezente în unitate .	8	Plural
Dacă modificăm valorile pe care le ia f într- un număr finit de puncte din [ - pi , pi ] seria Fourier asociată nu se modifică .	23	Singular
Mergînd la El cei doisprăzeace zisără Lui : Slobozi mulțimia ca să meargă în orașă și în sate carele -s împregiur , să să răsfire și să- și afle bucate ; că acicea sîntem în loc pustiu .	4	Plural
Huliți fiind , rugămu -ne ; ca ștercii ( Ca gunoiul ce- l mătură den casă ) fum lumii , și tuturor călcare pînă acum .	10	Singular
Pentru că mulți să laudă după trup , și eu mă laud .	6	Singular
Pentru prima dată după 1882 , planeta Venus a trecut prin fața Soarelui , fenomenul fiind observat , timp de peste trei ore , de trei sferturi din populația globului .	6	Singular
Este ilustrat aici un conflict între două generații arbitrat de un moderat , care nu -i altul decât purtătorul de voce al autorului .	8	Singular
Decizia Consiliului din 22 iulie 2003 autorizează utilizarea substanțelor cu efect estrogen ( altele decât estradiol 17-beta și derivații esterificați ai acestuia ) , androgen sau gestagen .	5	Plural
El a vorbit despre niveluri înalte ale crimei , și despre violența săvârșită de forțele de securitate împotriva demonstrațiilor pașnice , dar a cerut de asemenea un sfârșit al " violenței nesăbuite " între facțiunile din districte .	27	Singular
Nu strîngereți aur , neci argint , neci bani în pungile voastre .	5	Singular
Efectul fotoelectric constă în eliberarea de electroni dintr- un corp , sub influența luminii .	13	Singular
Derept aceaia , cînd faci milostenie , nu bucina înaintea ta , ca cei fățarnici , fac în sinagoga și pe ulițe , ca să laude oamenii .	10	Singular
Și închizînd cartea o deade slugii , șăzu , și tuturor den sinagoga le era căutînd ochii spre El .	10	Plural
/ / Plâns de ape se repetă / Încă totu -i adormit – / Ca în vise s- a pornit / Roata morii – violetă .	16	Plural
In vivo , acțiunea docetaxelului nu depinde de schema de administrare și are un spectru larg de acțiune antitumorală experimentală împotriva metastazelor avansate , murine și umane .	12	Singular
Clinchetul paharelor ciocnite , izul de vin risipit pe mesele de fag , toate o făceau să fie veselă fără să știe de ce .	9	Plural
Zona Metropolitană Iași , care include 13 localități învecinate , avea o populație de aproximativ 400 .	15	Plural
Autorizat , repar mașini automate de spălat și vând mașini automate .	2	Singular
Deaca spălă picioarele lor , și- Şi luo veșmântul Lui , și șăzând iară , zise lor : Înțeleageți ce făcuiu voao ?	1	Singular
Fii tocmindu -te cu pîrîșul tău curînd , pînă ești pre cale cu el , să nu cumva să te dea pîrîșul giudecătoriului și giudețul te va da slugii și în temniță te va arunca .	5	Singular
Cu numărul 2 , în casetă apare ca fondator Țețe D. Remus și e menționat comitetul de redacție , format din Dan Dem. Lungescu , Mihnea D. Marmeliuc , Alex .	14	Singular
Stanca greu se supăra Și de mumă -l suduia , Vorbă -ndată -i trimitea Și netrebnic că -l făcea .	18	Singular
Şi fu cînd Să înturnă Iisus , priimi pre El mulțimea , că toți aștepta pre El .	14	Singular
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	11	Singular
Şi luară pre El în corabie și atunceș corabia sosi la țânutul unde mergea .	9	Singular
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimate a 20 mg , de culoare galbenă , în formă de migdală , inscripționate cu „ C 20 ” pe una din fețe .	20	Plural
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	26	Singular
Iară el zise mie : Dumnezăul părinților noștri te- au ales pre tine , să cunoști voiia Lui , și să vezi pre Cel Derept , și să auzi glas den gura Lui .	23	Singular
Drapelele celor 10 noi state membre ale U.E. au fost ridicate alături de cele 15 ale vechilor membre , în prezența șefilor de stat și de guvern ai celor 25 de state .	8	Plural
Ca grăunțul de muștariu , carele cîndu -l samănă în pămînt , mai mic iaste de toate semințele care -s în pămînt .	19	Plural
Deși majoritatea oamenilor au fost ușurați că jocul așteptării se sfârșise , primele zile și nopți au fost foarte stresante .	16	Plural
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Întreba- voiu și Eu pre voi un lucru și -mi răspundeți Mie , și voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	13	Singular
Cu ani în urmă - cât să fi trecut de atunci ?	1	Plural
Măi Staline , să n- ai parte Din copiii tăi la moarte , Nici de soră , nici de frate , Că ne duci tare departe , în neagra străinătate .	29	Singular
Avea încă niște ochi negri care ardeau și mâini nemuncite , îngrijite cu sârguință .	11	Plural
Iară după cîteva zile , mergînd Filix cu Drosila , muiarea lui , carea era jidovă , chiemă pre Pavel și auzi pre el de credința carea e în Hristos .	14	Singular
Iară încă și unii den mai marii Asiei , fiindu -i lui priiatini , trimețînd la el , rugară -l să nu iasă în teatru .	11	Singular
Iară acum , după ce vă sloboziț de păcat , și fiind slugi lui Dumnezău , aveți rodul vostru întru sfinție , iarăși sfârșeniia , viața veacilor .	23	Singular
Atuncea să împlu carea e zisă pe Eremia prorocul zicînd :	7	Singular
Dacă medicul dumneavoastră v- a atenționat că aveți o intoleranță la unele categorii de glucide , vă rugăm să -l întrebați înainte de a lua acest medicament .	17	Plural
Fotonul de radiație X cu energia cea mai mare ( lungimea de undă minimă ) corespunde cazului când electronul pierde toată energia sa în cursul unei singure interacțiuni .	26	Singular
Iară el cumpără giolgiu ( bogasie ) și luînd pre El , înfășură- L cu giolgiul .	15	Singular
Al tău frate s- a -nsurat , În cimitir la Stalingrad , Cu fetița nu știu cui Din fundul pământului .	15	Singular
Scânteie fierul în mâini și cu luciu tăiș amenință Grabnic și gata de- omor .	13	Singular
Și lăsînd pre ei , Să duse .	6	Singular
Zicînd : Dați și mie această puteare , ca spre carele voiu pune mîinile să ia Duhul Sfînt .	17	Singular
Mecanismul repolarizării inițiale constă în activarea curentului de K + tranzitor spre exterior ( Ito – transient outward ) , un curent dependent de voltaj și activat pentru un scurt interval de timp imediat după depolarizarea fibrelor miocardice .	1	Singular
( 2 ) Normele de punere în aplicare a prezentului articol sunt elaborate de secretariat , în conformitate cu articolul 8 , și sunt aprobate printr- un acord special sub incidența prezentului acord-cadru .	10	Singular
Sau cine paște turmă și din laptele turmei nu mănîncă ?	7	Singular
Le goneau acasă la copii și se îmbătau de ciudă .	1	Plural
Pentru relații și înscrieri , părinții și tinerii interesați îi vor contacta pe organizatori la telefon 0745-586708 .	15	Singular
Calea lată și poarta strîmtă .	1	Singular
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	15	Plural
C- aceaia din voia loruși nu știu că ceriurile de demult pren cuvîntul lui Dumnezău sînt , așia și pămîntul din apă și spre apă stă .	21	Singular
În 1852 , imprimă primul număr al revistei „ România literară ” , suspendată de cenzură mai înainte de a fi difuzată .	4	Singular
A îndeplinit și funcțiile de prodecan și decan la aceeași facultate .	10	Singular
Se crede că aripiprazolul acționează în principal ca „ agonist parțial ” al receptorilor pentru neurotransmițătorii dopamină și 5-hidroxitriptamină ( numit și serotonină ) .	3	Singular
că nu știe să explice , că nu ne face experiențe , dar ne pretinde .	2	Singular
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	3	Singular
Că cui va fi rușine de mine și de cuvintele Meale în ruda aceasta curvare și păcătoasă , și Fiiul omenesc Îi va fi rușine de el , cînd va veni întru slava Tatălui Său cu îngerii sfinți .	20	Singular
O eroare neașteptată a apărut în timpul procesării tranzacției dumneavoastră .	1	Singular
Pe de alta parte , forțele electromagnetice și slabe , care nu sunt asimptotic libere , devin mai puternice la energii mari .	2	Singular
Nu adunareți voao comoară pre pămînt , unde moliile și rugina o strică și unde furii o sapă și o fură .	10	Singular
Și viiarii prinsără slugile lui , deci pre unu -l bătură , iară pre altu -l omorîră , pre altul cu pietri -l ucisără .	21	Plural
Că mergea după el mulțime de oameni , strigînd : ia -l pre el ( Omoară -l pre el ) .	6	Plural
Zise lor Pilat : Luați -L voi pre El și -L răstigniți , că eu nu aflu vină întru El .	14	Singular
Iară în zuoa dentîi a azimelor , veniră ucenicii la Iisus , zicînd lui : Unde vei să gătim Ție să mănînci paștile ?	2	Singular
În fiecare an , prin luna aprilie -mai , ea luase calea dragostei fugind cu un bărbat sau cu altul în Insula Cailor .	21	Singular
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	12	Singular
Rugă pre El acel om den carele eșise dracii , să fie cu El ; ce Iisus slobozi pre el , zicînd :	7	Singular
Dar exista un interval de câteva secunde în care expresia din ochii lui l- ar fi putut cu siguranță trăda .	6	Plural
Mare bucurie să aveți , frații miei , cînd cădeți în multe fealuri de ispite , știind că ispita credinței voastre lucrează răbdare .	21	Singular
Iară cărtularii cei mai mulți și mai credincioși , ei zic că au scris Iacov apostol , cel mic , cum să cunoaște și din predosloviia cărției .	4	Plural
Aparatul care se numea tele-ecran , putea fi dat mai încet , dar nu aveai cum să -l închizi de tot .	3	Singular
Ce -i un loc ?	2	Singular
Iară vecinii și ceia ce- l văzuse și mai înainte că era orbu zicea : Au nu e acesta carele șădea și cerea ?	19	Singular
Păcatul hulei .	0	Singular
Domnul primar Gheorghe Ciuhandu a declarat că în 2006 se preconizează continuarea dezvoltării , reabilitării și modernizării infrastructurii tehnico-edilitare .	0	Singular
Și Iacov a lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui Iacov ( și puse lor numele Voanerghes , ce să zice fiii tunetului ) .	14	Plural
S- a raportat că rosiglitazona traversează bariera feto-placentară umană și este detectabilă în țesuturile fetale .	7	Singular
Îl aștepta să șteargă urmele de pe marginile tacâmurilor , gonea câinii pripășiți la picioarele cârciumarului și strângea masa .	17	Singular
Când existența ta se definește în atributele neliniștii și ale fricii , faptul pur de a trăi este supremul curaj , este un act eroic .	18	Singular
Şi înturnîndu- să de la mormînt , spusără aceastea toate celor unsprăzeace și altora tuturor .	10	Plural
( 13 ) Statele membre trebuie să aibă obligația de a furniza Comisiei informații minime privind unitățile reglementate de Directiva 96 / 82 / CE .	1	Plural
( 2 ) Autoritățile competente din statele membre verifică dacă fiecare lot de ardei și produse din ardei prezentat la import este însoțit de un raport de analiză , în conformitate cu alineatul ( 1 ) .	21	Singular
( 5 ) Comisia CE are dreptul de a fi reprezentată și de a participa activ la inspecțiile întreprinse în temeiul alineatului ( 4 ) .	21	Singular
Ca toți să fie unul , cum Tu , Părinte , întru Mine și Eu întru Tine ; ca și aceaia întru Noi , unul să fie , ca lumea să crează că Tu M- ai trimes .	24	Singular
Orice mișcare a cărvunarilor găsește ecou în toate straturile sociale , se repercutează în toată Moldova .	7	Plural
Dacă valorile aminotransferazelor revin la valorile dinainte de începerea tratamentului , se revine la monitorizarea hepatică lunară .	12	Singular
Gura i se umflase și se transformase într- o masă informă de culoarea cireșei , cu o gaură neagră în mijloc .	10	Singular
Saliva se usucă și se întărește repede și cu zboruri repetate , pasărea încet transformă linia într- un zid mai jos .	5	Singular
Dar nimic mai romantic nu s- a strecurat acolo și cafeaua era așa de rea , precum a fost din totdeauna cafeaua de pe tren și mult mai rău decât este acum .	17	Singular
Între timp a sosit și profesorul Aurel Dinu de Franceză , care avea oră cu noi .	12	Singular
Am dezbătut deja faptul că o perioadă de expansiune susținută poate apărea doar dacă un profit potențial poate fi păstrat , adică , dacă poate fi menținut un echilibru adecvat între productivitate și salariul propriu-zis .	1	Singular
( 2 ) Scutirea prevăzută în art. 1 lit. ( d ) se aplică în cazul în care modelele neobligatorii sunt stabilite și distribuite numai cu titlu orientativ .	1	Plural
Fericiți veți fi cînd vor huli pre voi și vă vor goni , mințind vor zice tot rău spre voi , pentru Mine .	4	Plural
Și cărtularii ce venise den Ierosalim zicea că are Velzevut și cu domnul dracilor scoate dracii .	3	Singular
Simeon spuse cum Dumnezău întîiu au socotit păgînii să -și ia den ei oamenii numelui Său .	5	Plural
Cânt pentru sufletul naturii mari și anonime , Pentru tine cânt eu , democrație .	13	Singular
Ambianța crepusculară , propice visării și reflecției , alunecarea în fantastic , ritmica timpului sunt sugerate prin sonoritate și imagine .	4	Singular
De înecat , afară , nu te- ai fi putut îneca decât c- un os de pește .	9	Singular
Un dispozitiv montat pe un contor de gaz care convertește automat cantitatea măsurată în condiții de măsurare într- o cantitate în condiții de bază .	21	Plural
Iară ei îndemna pre El zicînd : Rămîi cu noi , că au fost însărat și s -au plecat zuoa .	4	Singular
Acum știm că știi toate , și nu -Ți trebuiaște Ție ca să Te întreabe cineva ; de aceasta creadem că de la Dumnezău ai eșit .	3	Singular
Mulți sunt prieteni între ei , talentați sunt cu toții , așa că atmosfera va fi , suntem convinși , specială .	14	Singular
Unul pentru mulți să -L omoară .	0	Singular
După aceaia află pre el Iisus în besearecă și zise lui : Iată , te- am vindecat , de acum nu greși , ca să nu fie ție mai rău .	7	Singular
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	2	Singular
Fără cealea ce- s den afară , ca un șireag mă împresoară , în toate zilele , grija de toate săboarăle .	3	Plural
Şi zisără cătră El frații Lui : Du- Te de acicea și pasă în Iudea , să vază și ucenicii Tăi faptele Tale care le faci .	22	Plural
( 27 ) Pentru a facilita încheierea de acorduri , unele dintre acestea putând implica decizii privind investiții substanțiale , perioada de valabilitate a prezentului regulament trebuie să fie fixată la șapte ani .	15	Plural
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	21	Singular
Să flămînzeaște pizmașul tău , dă -i mîncare , să însătoșază , adapă -l pre el , că aceasta făcînd , cărbuni de foc aduni pre capul lui .	21	Plural
După aceaia zise Tomei : Ado deagetul încoace și vezi mânile Meale ; și ado mâna ta și bagă în coastele Meale și nu fii necredincios , ce credincios .	18	Singular
Căutarea armoniei muzicale , mirajul purității conferă rezonanțe proprii unui limbaj poetic ce sună adesea ca o reminiscență ( Simfonia rustică ) .	9	Singular
Dar de chinoroz cum a venit vorba ?	4	Singular
Şi în al cincile cap , poruncise să leapede pre cela ce- și luase pre maștehă -sa și să -l dea Sataniei .	16	Singular
Iară Iisus , știind cugetele lor , răspunzînd zise lor : Ce cugetați întru inimile voastre ?	14	Plural
Sufletul , confruntat cu înțelesul ascuns al existenței , se mișcă între ecouri , reminiscențe , oglinzi ale visului .	0	Singular
Pe aproape tot timpul călătoriei spre Barnswick , Ruth a încercat intenționat să nu se gândească la nimic , să -și lase mintea să se limpezească .	4	Singular
Că nu pentru aceasta zic să fie altora iușurime , iară voao asupriciune ; ce den cumpănirea vremii de acum , ca destulul vostru să împle lipsa acelora .	4	Plural
Mutațiile asociate cu rezistența tind a fi specifice sub - tipului viral ( inclusiv cele descoperite în variantele H5N1 ) .	1	Plural
În anul 1898 Primăria încheie primul contract cu firma germană AEG pentru realizarea transportului cu tramvaie la Iași .	3	Singular
Nu avea absolut nici un rost să -și bată capul să -l ascundă , dar putea , cel puțin , să se asigure dacă existența lui fusese ori nu descoperită .	1	Singular
Zisără Lui ucenicii : Învățătoriule , acum vrea să te ucigă cu pietri jidovii și iară mergi acolo ?	12	Plural
Intră pe dindos în sufragerie , unde constată că masa era nepusă .	4	Singular
Și mîncînd ei , luo Iisus pîine , o blagoslovi , frîmse -o și deade lor și zise : Luați , mîncați ; acesta e trupul mieu .	25	Singular
În Damasc cine era spre limbi căpitan a lui Aret craiu , păziia orașul damasțeanilor , vrînd să mă prinză .	13	Singular
Și fu cînd sămăna , una căzu lîngă cale și veniră păsările ceriului și o mîncară .	5	Singular
Prezenta directivă are ca obiect stabilirea unui cadru de răspundere pentru daunele aduse mediului întemeiat pe principiul " poluatorul plătește " , pentru a preveni și a repara daunele aduse mediului .	9	Singular
( " Nu vreau gratis , domnule , se justifica Hagienuș peste tot , nu vreau să fiu întreținut de copii .	3	Singular
Interferonul alfa-2b recombinant este conjugat covalent cu monometoxipolietilenglicol la un grad mediu de substituție de 1 mol de polimer / mol de proteină .	0	Singular
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	8	Singular
Manifestările vieții sociale amplifică până la halucinație senzația de artificial , de spectacol bizar , dominat de habitudini și convenții stupide , eșuat în absurd .	19	Plural
Veniră și văzură unde lăcuiia și la El rămasără într- aceaia zi , că era ca la zeace ceasuri .	18	Plural
Iară în noaptea carea veni , stînd Domnul înainte -i , zise : Încreade -te , Pavele , că cum ai mărturisit de Mine în Ierosalim , așa ți să cade și în Roma a mărturisi .	20	Singular
Cum credința voastră să nu stea den mîndriia oamenilor , ce den putearea lui Dumnezău .	2	Singular
Iuda apostol totu -i într- aceasta cuprins , cum să -i învingă pre învățătorii strîmbi și fățarnici și pre ceia carii , supt credința creștinească , dau slobozie spre poftele trupești .	26	Plural
parametrul principal de eficacitate a fost proporția femeilor care nu au născut și nu au necesitat tratament tocolitic alternativ în decurs de 7 zile de la inițierea tratamentului .	17	Singular
Iară deaca veniră ei acicea , fără nece o zăbavă , a doao zi șăzînd la giudecată , poruncit -am să aducă bărbatul .	11	Singular
Un dispozitiv electronic de conversie trebuie să poată afișa toate informațiile relevante pentru măsurare fără echipamente suplimentare .	13	Singular
Că îngerul Domnului pogorâia în acătare ceasuri în lac și turbura apa ; derept acea , carele întra întăiu după turburarea apei să vindeca , săvai de ce boală .	28	Singular
Iară în al noaole ceas strigă Iisus cu mare glas , zicînd : Eli , Eli , lama savahtani ?	2	Singular
Prezentul protocol este redactat în dublu exemplar în fiecare dintre limbile oficiale ale părților , fiecare text fiind egal autentice .	16	Singular
Tenofovir este ulterior convertit sub acțiunea unor enzime celulare exprimate constitutiv în metabolitul său activ , tenofovir difosfat , care întrerupe obligat lanțul .	7	Plural
Vaida a cerut în scris , guvernului , să aștepte întoarcerea lui Maniu .	6	Singular
Primea banii , intra cu persoana ce voia să -i vândă locuința în bancă , apoi el ieșea pe o altă ușă și dispărea .	11	Singular
Ca să vă pomeniți de cuvintele ce- s grăite de sfinții proroci și de porunca noastră , carii sîntem apostoli Domnului și Mîntuitoriului .	14	Singular
Iară el auzind aceastia foarte să întristă , că era bogat foarte .	9	Singular
Dragele mamei sprâncene , Cum s- or face buruiene , Dragii mamei ochișori , Cum or crește bozișori , Dragele mamei mânuțe , Că n- or mai face trebuțe .	21	Plural
( 10 ) Autorizația sistemului de identificare expiră la 1 iulie 2005 .	11	Plural
Pentru a evita desprinderea buretelui , acesta poate fi ținut la un capăt , de exemplu cu o pensă .	18	Singular
Iaca tu , jidov te chemi și te odihnești în leage și te lauzi în Dumnezău .	4	Singular
Dacă administrarea unei doze este omisă , următoarea doză nu trebuie mărită .	8	Singular
Medicul vă va testa zilnic sângele pentru a vedea cât de bine funcționează tratamentul și pentru a determina doza optimă pentru dumneavoastră .	18	Singular
Obiceiul era ca , la teză , profesorul să intre în clasă imediat după ce suna , spre a le lăsa astfel elevilor cât mai mult timp de scris .	5	Singular
Rezultatul este o scădere a secreției urinare și o reducere a presiunii în calea de excreție .	4	Singular
Anii de la întruparea Domnului și Mântuitorului nostru Iisus Hristos 1648 luna lui ghenariu 20 .	4	Singular
Aceste vicisitudini ale nobilimii teritoriale au avut o adâncă înrâurire asupra forțelor militare ale statului .	8	Singular
Familii -ntregi au distrus , La Siberia în ger le- au dus .	8	Singular
așezările săsești cu biserici fortificate din Transilvania , bisericile pictate din nordul Moldovei , bisericile de lemn din Maramureș , Mănăstirea Horezu , Cetatea Sighișoarei , fortărețele dacice din Munții Orăștiei și Delta Dunării .	3	Plural
Întru carea căutînd socotiiu și văzuiu de ceale cu patru picioare , de pre pămînt , și jivine și pasări ale ceriului .	3	Singular
Concesiunile și întreprinderile la străini sunt funeste intereselor națiunii române .	6	Plural
Pentru aceaia , nu ne lenim , ce mai vîrtos de s- ară și răsipi omul nostru cel de afară , iară cel denlăuntru să înnoiaște den zi în zi .	12	Singular
Winston era tocmai pe punctul de a sta jos pe unul din rândurile de mijloc , când în sală apăruseră , pe neașteptate , două persoane pe care le știa din vedere , dar cu care nu intrase niciodată în vorbă .	14	Singular
Sunt inserate pagini de proză , portrete și dialoguri literare de I. Peltz și două poeme de Al. Macedonski , Rondelul ctitorilor și Rondelul cascadelor .	6	Plural
( v ) motivarea măsurii de reglementare finală relevantă pentru sănătatea oamenilor , sau pentru mediu include sănătatea consumatorilor și lucrătorilor ;	16	Singular
Adevăr , adevăr zic voao , cela ce nu întră pre ușă în staolul oilor , ce va întra pre aiurea , acela fur iaste și tîlhariu .	6	Singular
A strâns fine și vecine Şi vro trei babe bătrâne Care știu rândul la pâne .	7	Plural
O , eu om nevolnic , cine mă va izbăvi pre mine de trupul morții aceștiia ?	8	Singular
Frunză verde de trei flori , Ciobănaș de la miori , Moartea unde ți- a fost să mori ?	6	Singular
În fiecare interval de timp are loc o experiență de fluaj .	6	Singular
În cazul în care contractul de muncă este încheiat cu un agent al armatorului , se specifică în contract numele armatorului și statul de pavilion .	19	Singular
Cărțile grecești zic că -i scrisă în Filipus , însă să mai creade că -i scrisă în Efes , și într- aceasta țîn cu noi Hrisostom și Atanasie și Dionisie ; despre aceastea am scris mai mult la predosloviia rimleanilor .	7	Singular
Valea -i cu pietricele , Nu poci trece peste ele .	3	Plural
De când puiul mi s- a dus , Floare verde în păr n- am pus , Chiar de- am pus , am pus uscată .	18	Plural
Copiii întotdeauna făceau scandal să fie duși să vadă .	6	Plural
După trei clase elementare făcute în sat , un unchi îl înscrie la școala maghiară de stat din Vințu de Jos .	9	Singular
Și varecine va sminti pre unul de acești mici carii cred întru mine , mai bine ară fi lui să -și leage o piiatră de moară de grumazii lui și să să arunce în mare .	27	Plural
Dimensiunea psihologică rămâne una de suprafață , A. mulțumindu -se să creeze personaje după o schemă morală simplificatoare , în alb și negru .	12	Plural
Mecanismul platoului constă în realizarea unui echilibru între curenții cationici spre interior , cu efect depolarizant și curenții cationici spre interior , cu efect repolarizant .	1	Singular
Bridion se administrează pentru a grăbi recuperarea din acțiunea unui miorelaxant – de exemplu la sfârșitul unei operații , pentru a vă permite să respirați normal mai devreme .	17	Singular
Când căsuța mi- au fărâmat , Am fugit în altu sat , Dincotro vântu a bătut , Eu milă n- am mai avut .	6	Plural
Bine e a nu mînca carne și a nu bea vin , nece a face ceva întru caria să poticneaște fratele tău , au să sminteaște sau slăbeaște .	5	Singular
Ceea ce a însemnat dezvoltarea fermelor de stat este dispariția loturilor țăranilor bazate pe munca neplătită a familiilor , reducerea angajărilor sezoniere și o creștere în proletarizare .	20	Plural
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	5	Plural
Iară alt Iudă era carele vîndu pre Hristos , feciorul lui Simon din Scariot .	9	Singular
Și totuși , sfoara de siguranță era ruptă la semnalul aflat în vagonul nostru .	9	Singular
( 2 ) Atunci când determină dacă informațiile puse la dispoziție pot fi oferite ca răspuns la o solicitare , statul căruia i se solicită informații aplică statutul limitărilor aplicabile în temeiul dreptului intern al statului solicitant .	28	Plural
întorcându -se de la un exercițiu de antrenament într- o seară , Stirling s- a împiedicat de odgoanele cortului său și s- a tăiat la ochi destul de rău , lucru care a determinat o întoarcere la spital .	35	Singular
Însă fietecăruia , cum i- au împărțit Dumnezău , și fietecarele , cum l- au chemat Domnul . așa să îmble , și cum în toate săboarăle învăț .	4	Singular
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	7	Singular
Bineînțeles că mai târziu aveam să mă însor cu ea , să fim fericiți , să facem doi-trei copii , și așa mai departe , cum visează orice copilandru în împrejurări asemănătoare .	13	Plural
Că nește lucrure streine aduci în urechile noastre , ce vom să înțeleagem ce vor să fie aceastea .	14	Plural
În chiar anul absolvirii beneficiază de o bursă de studii în Marea Britanie , la Universitatea Edinburgh .	9	Plural
A se păstra seringa preumplută în cutie pentru a fi protejată de lumină .	6	Singular
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	14	Singular
În prima ei fază , când a avut un caracter cultural mai pronunțat , revista dispunea de rubrici variate .	8	Singular
În 16 cazuri ( reprezentând 1,5% din total ) doza de Stalevo recomandată la prima vizită a studiului nu a fost consemnată în CRF -uri .	9	Singular
Date despre eficacitatea la pacienții cu LGC în faza de criză blastică nu sunt disponibile .	0	Plural
Se întoarse cu spatele la fotograful teatrului și se uită , ostilă , la autobuz , în felul în care o persoană în vârstă ar înfrunta îmbufnată o piatră ieșită afară din pavaj în care și- a scrântit degetul de la picior .	28	Singular
Întră în bucuriia domnului tău .	2	Singular
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	32	Singular
Potrivit acesteia , din chirii și redevențe , C.J.T. a încasat în cele 11 luni 3,635 miliarde de lei .	15	Plural
În R.P.D. Congo a avut loc o tentativă de lovitură de stat inițiată de membri ai gărzii prezidențiale , soldată cu arestarea , din ordinul președintelui Joseph Kabila , a 12 militari rebeli .	3	Singular
Iară pogorindu să El den munte , mearsă după El mulțime multă .	3	Singular
A șaptea și mai de apoi de toate , carea -i a 14 -a , scrisu -o -au a 2 la Timoteiu , că era aproape de moarte , la cap 2 , Timoteiu 4 , stih 6 .	33	Singular
Foști monarhi , diplomați , generali , bărbați de stat , simt parcă nevoia de a se justifica în fața eternului tribunal al opiniei publice .	7	Plural
Iară cum Să apropie cătră poarta orașului , și iată ducea un mort , carele era numai unul născut mumei sale , și ia era văduo ; și mulțime multă den oraș , cu ia .	10	Singular
Și trecînd Iisus de acolea , văzu un om șezînd la o vamă , de -l chema Matteiu și zise lui : Vino după Mine .	19	Singular
Se pot cita numeroase exemple de profesori care țin lecții reușite .	8	Plural
Ei bine , nu a fost așa .	4	Singular
Iară ei prinsără pre Iisus , dusără -l la Caiafa , popa cel mare , unde cărtularii și bătrînii era adunați .	7	Singular
Nime nu poate veni cătră Mine , de nu -l va trage pre el Tatăl Care M- au trimes pre Mine și Eu voiu înviia pre el , la zuoa cea de apoi .	2	Singular
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	9	Plural
Este acesta un obiect dat , o entitate determinată , și în caz afirmativ , ce înseamnă existența lui ?	3	Singular
Și așa -mi strigă el de tare , De s- aude preste mare .	10	Singular
În grădină la Marina Trece Vanea cu mașina , Mașina de treerat , Cu fetițele din sat .	9	Singular
În cazuri izolate , aceste reacții alergice pot progresa spre șoc anafilactic .	6	Singular
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei concomitente , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	12	Singular
Cheltuielile Comunității pentru măsurile prevăzute în art. 1 sunt considerate intervenții în sensul art. 1 alin. ( 2 ) lit. ( e ) din Regulamentul Consiliului ( CE ) nr. 1258 / 1999 din 17 mai 1999 privind finanțarea politicii agricole comune .	0	Plural
De trei ori , cu toiage fuiu bătut , de o dată cu pietri mă bătură , de trei ori , în răsipirea corabiei , noaptea și zuoa , întru adîncul măriei fuiu .	31	Singular
La urmă , se observă că la el cercul s- a umplut de fantasme și că poemele ating temele grave ale existenței .	10	Singular
Iară cela ce ispiteaște inimile , știe ce iaste pohta sufletului , că după Dumnezău roagă pentru sfinți .	10	Singular
Iară oamenii să mirară zicînd : Cine iaste Acesta ?	1	Plural
Hristos zice că ei nu s -au lipsit fără nemică .	9	Singular
Tensiunile declanșate de incongruențele eu – lume se atenuează , înlocuite fiind cu o stare de halucinație lucidă .	0	Plural
Citite în serie , cărțile sale trădează o amprentă stilistică unică și o rețetă inconfundabilă .	0	Plural
O poezie a colectivității medii , o poezie socială sau de școală literară turbură inutil acordul imemorabil , geologica simpatie dintre piscuri și văi .	6	Singular
La Viena , în prezența a 20 de șefi de stat și de guvern , precum și a mai multor monarhi veniți din întreaga lume , s- au desfășurat funeraliile naționale ale președintelui austriac Thomas Klestil .	30	Plural
Iradierea durerii în lungul ureterului ar corespunde unei iradieri progresive a durerii în diferitele segmente cutanate care primesc aceeași inervație ca și căile urinare inferioare , adică la nivelul ultimelor două rădăcini toracice și a primelor două lombare .	4	Singular
El zise : Cu o sută de măsuri de uloiu .	4	Singular
Deoarece mărirea splenică este frecventă la pacienții infectați cu HIV și este prezentă în grade variate la majoritatea pacienților cu SIDA , relația cu tratamentul cu filgrastim este neclară .	15	Plural
Erai obligat să trăiești - și de fapt așa și trăiai , dintr- o obișnuință devenită instinct - cu presupunerea că orice sunet pe care -l scoteai era ascultat și orice mișcare observată , afară de cazul când era întuneric .	32	Singular
Și chemînd toată mulțimea , grăiia lor : Ascultați pre mine toți și înțeleageți .	5	Singular
Atunci începu Pătru a zice Lui : Iaca noi am lăsat toate și am venit după Tine .	9	Singular
El știuse că Taylor avea ciumă , dar nu realizase că lumea număra zilele până la dispariția sa .	12	Singular
Renunță însă în favoarea lui C. Negri , susținând apoi , cu multă căldură , pe Al. I. Cuza .	0	Singular
3 . Rândul c : Descrierea măsurii este un text redactat liber de 100-200 de cuvinte .	6	Singular
Carele împrotiva nădeajdei întru nădeajde crezu , să fie el părinte a multe limbi , după cumu e zis lui : Așa va fi sămînța ta .	10	Singular
Poți să te rănești când ajungi pe sol , sau adversarul tău poate fi atât de aproape încât el sau ea să te poată lovi imediat .	7	Singular
Vai , nu știm , nu suntem în stare să smulgem viitorului vălul de taină ce- l ascunde privirilor noastre .	19	Plural
Latura de sud a Pieții era deja blocată de o masă densă de oameni .	3	Singular
Și aceștea sînt carii iau în spini sămînța , aceștea carii aud cuvîntul .	9	Plural
Scrisu -o -au în prinsoarea lui , cum arată la sfărșitul cărții , galateani , scrisă cu 2 ani mai înainte de moartea lui , după înturnarea lui , 33 , anii lui Hristos , 67 .	22	Singular
( 12 ) Anexa la Directiva 96 / 22 / CE devine anexa I și se adaugă anexele II și III , al căror text figurează în anexa la prezenta directivă .	13	Singular
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	6	Singular
O parte componentă a contorului , care primește semnalele de ieșire de la unul sau mai multe traductoare de măsură și eventual de la unele mijloace de măsurare asociate și afișează rezultatele măsurătorii .	19	Singular
( 10 ) Decizia 2003/644/CE abrogă Decizia 95/160/CE a Comisiei care este încorporată în acord și care , prin urmare , trebuie eliminată din acord .	5	Singular
Iară eșind , aflară un om , numele lui Simon Chirineu , și acesta -l siliră să -I ducă crucea Lui .	14	Singular
Mai apoi de toate , rugăm pre cetitorii ceștii cărți să nu ne giudece numaidecît , pînă nu vor socoti izvoadele și vor afla pre ce cale am îmblat .	27	Plural
Nu mai încape îndoială că devora multă literatură , îndeosebi germană sau în traducere germană , că era , prin urmare , familiar cu clasicii .	2	Singular
Și sculîndu -să certă vîntul și zise mării : Domoleaște -te , înceată !	9	Singular
( b ) un stat AELS dorește să adopte măsuri pentru protejarea intereselor legitime astfel cum au fost stabilite la articolul 7 .	21	Plural
Un nour roșu ca un mac Se moaie -n balta din apus .	11	Singular
Dară de morți că vor înviia , nu ați cetit în cartea lui Moisi , cumu -i grăi lui , Dumnezău , den măceș , zicînd : Eu -s Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	13	Singular
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	8	Plural
A. urmărește periplul poeziei începuturilor , de la „ poezia-trudă ” la „ poezia-divertisment ” , de la „ poezia-adevăr ” la „ poezia-ficțiune ” .	3	Singular
La toți pacienții care prezintă reacții severe la perfuzare trebuie să se întrerupă administrarea perfuziei de temsirolimus și să se instituie măsurile adecvate de îngrijire medicală .	6	Plural
( 2 ) Contribuția Ucrainei la EUPOL " Proxima " nu aduce atingere autonomiei decizionale a Uniunii Europene .	3	Singular
Şi venind acasă , chiamă priiatenii și vecinii , zicînd lor : Bucurați- vă cu mine , că am aflat oaia cea pierdută ?	20	Singular
TSS conține trei selectori de segment de stivă , adiționali , ( SS0 , SS1 , SS2 ) , și trei pointeri de stivă corespunzători ( ESP0 , ESP1 , ESP2 ) .	7	Singular
Dar acest neprevăzut episod , ivit în calea netedă a confecționării de versuri la comandă , a avut un rezultat neașteptat pentru cererile ulterioare ale colegilor .	22	Plural
Scoate argintul viu , dezleagă cununii , împreunează familii dezbinate , aduce spor în afaceri și casă , vindecă epilepsia , impotența , alcoolismul și multe altele .	23	Singular
Altfel , medicul dumneavoastră s- ar putea gândi că medicamentul nu este eficace sau nu este bine tolerat și ar putea să vă schimbe tratamentul fără a fi nevoie .	17	Singular
( 3 ) Un grup de monitorizare , constituit din reprezentanți ai Comisiei , ai statelor membre vizate și ai organizațiilor care fac propuneri , supraveghează realizarea corectă a măsurilor .	12	Singular
Iară în noaptea carea veni , stînd Domnul înainte -i , zise : Încreade -te , Pavele , că cum ai mărturisit de Mine în Ierosalim , așa ți să cade și în Roma a mărturisi .	16	Singular
Şi stătură mărturisitori minciunoși , carii zicea : Omul acesta nu părăseaște de- a grăi cuvinte de hulă spre acest sfînt loc și spre leage .	9	Singular
Încolo n- a existat dascăl să ne predea în cursul superior și care să fi fost scutit de vreo poznă .	15	Singular
Cu ajutorul culturilor celulare de la nivelul măduvei osoase umane , se poate demonstra că epoetina alfa stimulează specific eritropoeza și nu afectează leucopoeza .	7	Singular
Este important să discutați imediat cu medicul dumneavoastră dacă credeți că este posibil să fi rămas gravidă sau intenționați să rămâneți gravidă .	6	Singular
Zise într- aceaia : A ce vă asamănă Împărățiia lui Dumnezău și a ce o voiu asămăna ia ?	10	Singular
Ce vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că închideți Împărățiia ceriurelor înaintea oamenilor că voi nu veți să întrați , nece ceia ce vor să între nu -i lăsați .	17	Plural
În fine , prețioasele obiecte au fost găsite și liniștea s- a restabilit în falnicul palat Cantacuzino .	15	Singular
scriitorii Marin Preda , Nicolae Breban , poeții Nichita Stănescu , Marin Sorescu , precum și criticii literari Nicolae Manolescu și Eugen Simion .	17	Plural
Eu le- am spus că le- am lăsat , în pustiu -ndepărtat , între tufe de pelin Din pricina lui Stalin .	19	Singular
Mișcarea conta prin sugestii străine pe o astfel de întorsătură a evenimentelor , încât procesele politice ar fi fost zădărnicite sau stinse , și în curând cei filați ar fi răzbătut la putere .	11	Plural
Criteani și araviiani , auzim grăind ei , în limbile noastre , mărirea lui Dumnezău .	12	Singular
Deși lipsit de intensitatea și densitatea creatoare din romane , nu este de neglijat nici volumul Nopțile unui provincial ( 1983 ) .	5	Singular
( c ) dacă unele mărfuri importate pe teritoriul unei părți contractante au fost exportate în mod legal de pe teritoriul celeilalte părți contractante , precizându -se , dacă este cazul , regimul vamal aplicat mărfurilor .	6	Plural
Era -n pai ca trestia , în spic ca vrabia , în grăunte ca mazărea .	0	Singular
Şi -i luo frică pre toți , și slăviia pre Dumnezău , zicînd : Cu adevăr proroc mare s -au sculat întru noi , și socoti Dumnezău pre oamenii Săi .	28	Plural
Chemarea păgînilor .	0	Singular
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	37	Singular
Anul 2015 va marca sfârșitul celui de- al doilea stagiu , când forțele armate vor fi reduse la 80.000 de oameni .	20	Plural
Dacă încetați să luați Tamiflu Nu există reacții adverse la întreruperea administrării Tamiflu mai repede decât v- a recomandat medicul dumneavoastră .	7	Plural
Mi- am pus gând să fug acasă , Dar kazahii nu mă lasă .	11	Singular
Manifestările vieții sociale amplifică până la halucinație senzația de artificial , de spectacol bizar , dominat de habitudini și convenții stupide , eșuat în absurd .	24	Singular
Dumneata m- ai învățat să prețuiesc poezia domnului Bucuța încă de pe vremea când publica versuri .	3	Singular
Se înțelege că presiunea din calea de excreție crește pe măsura acumulării de urină deasupra obstacolului .	3	Singular
Se măsoară , se cântărește rodul de argilă , visul și umbra verii , și povara ce -i amintirea pentru orice făptură .	4	Singular
Botezul pe care l- a practicat Ioan la râul Iordanului , până la venirea lui Hristos a fost un botez al pocăinței .	0	Singular
Protocolul 22 la acord se modifică în conformitate cu dispozițiile din anexa III la prezenta decizie .	7	Singular
Și întrară în Capernaum și numaidecît mearsă în sinagoga , sîmbătă , de învăța .	13	Singular
De pe mediul de intrare se citește un număr real R reprezentând un unghi exprimat în radiani .	13	Singular
Organizarea muncii după un anumit ritm trebuie să ia în considerare principiul general al adaptării muncii la lucrător .	5	Singular
Că pre mulți vindecă , cît năvăliia spre El , ca să să atingă de El , cîți boale avea .	15	Singular
În ziua aceea , bucătarii curții se îmbătaseră , sau nu știu ce făcuseră , că nici focul nu era făcut pe vatră .	22	Singular
( 5 ) ca regulă generală , Comunitatea suportă doar o parte din finanțarea acțiunilor , în vederea responsabilizării organizațiilor care prezintă propuneri și a statelor membre interesate ;	25	Plural
Şi în aceasta sfat vă dau , că aceasta e voao de folos , că nu numai a facerea , ce încă și vrearea început -ați în anul ce trecu .	4	Plural
Şi cînd ar duce pre El , prinzînd pre un Simon Chirinean , ce veniia den cîmpu , pusără pre el crucea să o ducă după Iisus .	23	Singular
Românul bucovinean , Os din osul lui Ştefan , A rămas dârz ca -nainte N- a primit blidul de linte .	0	Singular
Priimiți -ne : pre nime n- am obidit , pre nime n- am amăgit , pre nime n- am asuprit .	6	Plural
Cel puțin 22 de persoane au murit și peste 78 au fost rănite în urma prăbușirii acoperișului parcului acvatic de la Moscova , din cauza greutății zăpezii .	0	Singular
Derept aceasta , deade pre ei Dumnezău în pohtele necurății că și muerile lor schimbară lucrul firei lor , întru carele -i împrotiva fireei .	21	Singular
În începeniia ceștii sfinte cărți trebuiaște să știți și să înțeleageți despre ceaste lucruri carele sînt scrise pre rîndu .	14	Singular
Fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit in vivo în tenofovir , un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) al adenozin monofosfatului .	2	Singular
Că și eu sunt om , supt puteare rînduit și am supt mine viteaji și zic cestuia , pasă , și mearge și altuia , vino , și vine și slugii meale , fă aceasta și face .	8	Singular
( e ) " Bază de sondaj " : populația din unități din rândul căreia poate fi selecționat un eșantion .	14	Singular
Şi mergînd pre mare , den Troada , țînum derept , venim îm Samotrație , iară a doao zi în Neapoli .	12	Singular
Când avem de-a face cu cazuri de abuz sexual săvârșit asupra unui copil , una dintre cele mai mari probleme este vina pe care copilul o simte întotdeauna în timpul și după eveniment .	1	Plural
- Remedierea continuă a situației persoanelor urmărite penal sau condamnate pentru exprimarea pașnică de opinii .	5	Plural
Răspunse Natanail și zise Lui : Ravvi , Tu ești Fiiul lui Dumnezău , Tu ești craiul lui Israil .	18	Singular
Să fie mijloacele voastre încinse și făclii aprinse .	4	Plural
Şi să aș vrea prorocie și să aș cunoaște toate tainele și toată înțelepciunea și să aș vrea toată credința , cît să poci și munții muta , iară dragoste n- aș avea , nemică nu sînt .	23	Singular
Mănăstirea de maici Nunnery Lane s- a implicat în planurile pentru mănăstirea Carmelite de la Mafeking după ce măicuțele germane au fost abordate de episcopul de Kimberley al Africii de Sud și au luat legătura cu Darlington .	7	Singular
Roii în stupină De -atâta albină Nori au ridicat , Soare -au întunecat .	7	Plural
Iară jidovii zicea celui vindecat : Sîmbătă iaste , nu ți să cade ție a lua patul .	4	Singular
Președintele lituanian , Rolandas Paksas , a fost destituit din funcție de Parlamentul de la Vilnius , fiind acuzat de legături cu rețelele crimei organizate și de " încălcare flagrantă a jurământului și Constituției " .	6	Singular
Președintele pakistanez , Pervez Musharaf , și premierul indian , Atal Behari Vajpayee , s- au întâlnit pentru prima dată după doi ani , în încercarea de a ameliora relațiile dintre cele două țări .	18	Singular
La Ploiești , el n- a avut însă prea mult de lucru , mărginindu -se să pregătească la Spitalul Boldescu două saloane pentru holericii bărbați și femei .	24	Plural
În C noțiunea de funcție este esențială , deoarece asigură un mecanism de abstractizare a controlului :	5	Singular
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	9	Plural
Și iată Eu cu voi sînt în toate zilele , pînă în sfîrșăniia veacului , Amin .	13	Singular
Carele -ți va spune ție cuvintele pentru carele te vei spăsi tu și toată casa ta .	13	Singular
Și răspunse grăind : legheon mi- e numele , că mulți sîntem .	6	Singular
Ce și pentru noi cărora ni să va pune , celora ce cred întru Cela ce- au sculat pre Iisus Domnul nostru den morți .	21	Singular
Sub rezerva disponibilităților bugetare , Comisia poate decide să continue în 2005 testele și analizele stabilite în anexă .	3	Plural
us S- a arătat că tratamentul cu Trudexa încetinește leziunile cartilajului și ale osului de la nivelul articulațiilor afectate de boală și îmbunătățește activitatea fizică .	23	Singular
În ciuda devierilor și a vicisitudinilor istorice , anumite loji masonice reprezintă simbolul viu al unei comuniuni în care omul trăiește o experiență interioară hrănită de simbolistică .	16	Singular
Negru vodă poruncă a dat , Scările -a luat , Sus i- a lăsat .	0	Singular
Şi aduceți vițelul cel îngrășat , giungheați -l , și mîncînd , să ne veselim .	7	Plural
Și iară trimisă cătră ei altă slugă , iară ei și pre acela ucigîndu -l cu pietri , îi sparsără capul și -l trimisără bătgiocurit .	5	Singular
Spre lungimi de undă mici intensitatea radiației X are o scădere bruscă , în timp ce pentru lungimi de undă mari scăderea intensității este asimptotică .	14	Singular
Cântărind bine toate circumstanțele , rezultă că echipa n- a avut intenția expresă de a ucide pe Dan Bogdan , însă firește nici vreo grijă deosebită de a -i menaja viața .	3	Plural
De aceea , este cazul să fie scutite determinările comune ale costurilor din trecut ale riscurilor cu condiția ca datele statistice disponibile să fie furnizate în modul cât mai detaliat și mai diferențiat corespunzător din prep. de vedere actuar .	37	Singular
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	20	Singular
Însă mi să cade astăzi și mîine și după aceaia a face cale , că nu s -au tîmplat să piiae prorocul afară de Ierosalim .	24	Singular
Cu fiecare carte , poeta și- a adâncit adevărata vocație , obținând treptat sufragiile celor mai autorizați și exigenți critici .	14	Plural
Toți pacienții prezentau fenomenul wearing-off la înrolarea în studiu ( acesta fiind unul dintre criteriile de includere în studiu ) .	12	Singular
De la început , în Sultănica , bate la ochi îngrămădirea de imagini , de metafore și culori , în descripțiile cele lungi mai mult decât în dialoguri .	7	Singular
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	32	Singular
( Că viiața arătată -i și o văzum și o mărturisim și o vestim voao , viiața cea de veaci , carea era la Părintele și e arătată noao . )	27	Singular
Dar , lucru curios , în timp ce le scria , i se limpezise în minte o amintire cu totul deosebită ; în așa măsură încât aproape că -i venise s- o aștearnă pe hârtie .	13	Singular
( 7 ) creșterea semnificativă și rapidă a importurilor preferențiale de zahăr provenind din țările din Balcanii occidentali de la începutul anului 2001 , precum și exporturile de zahăr din Comunitate către aceste țări pare a avea un caracter extrem de artificial .	32	Plural
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	8	Singular
Pe de altă parte , marcarea componentelor din plastic favorizează reciclarea aparatului .	8	Singular
Povestirea se încadrează în seria romanelor de Curte ( fidelitatea unui vasal ) și a cărților de înțelepciune , cu finalitate moralizatoare .	14	Singular
Milă mi- e de mulțime , că iată sînt trei zile de cînd rabdă lîngă mine și n- au ce mînca .	8	Plural
Autoritatea națională desemnată a unui stat membru , în care se face importul , primește o copie a fiecărei notificări primite , împreună cu toate informațiile disponibile .	15	Singular
Dobândite pe parcursul vieții și al carierei profesionale , dar nu neapărat justificate prin certificate și diplome oficiale .	6	Singular
Inima -n mine se bate , Inima și sufletul Ca noaptea ceasornicul .	8	Singular
( 4 ) Unii cai masculi calificați pentru participarea la aceste evenimente ecvestre de înalt nivel pot să nu corespundă prevederilor stabilite în Deciziile 92/260/CEE sau 93/197/CEE în ceea ce privește arterita virală ecvină .	11	Plural
Plaja P este diferența dintre cea mai mare ( H ) și cea mai mică ( L ) valoare a valorilor xi dintr- un set de date .	18	Singular
Turnuri ca facle negre trăsnesc arzând în vânt .	7	Singular
Era într- aceaia Maria Magdalina și Ioana și Mariia , muma lui Iacov , și altele cu iale , carele zisără cătră apostoli aceastea .	22	Plural
Părâuiui se tânguește -o floare : Ce blând erai în vremuri mai senine !	4	Singular
Rămâneau nepoți și frați Şi copii înstrăinați , Iar golanii ce râdeau Lui Stalin îi mulțumeau .	11	Plural
Prin flux energetic radiant se înțelege energia emisă de corp în unitatea de timp .	5	Singular
Dacă o vrea dumnealui să mergem , trebuie să merg , firește .	2	Singular
Că n- ați luat duhul slujiturii spre teamere , ce ați luat duhul a fiilor , pre carele strigăm : Avva , Părinte .	14	Plural
( 1 ) Comisia este asistată de comitetul înființat în conformitate cu articolul 10 din Regulamentul ( CEE ) nr. 3677/90 .	7	Singular
De pe mediul de intrare se citește un număr real R reprezentând un unghi exprimat în radiani .	2	Singular
Nu te duce , focule , să arzi pădurile , să usuci pământurile , să vestejești ierburile , du -te , focule , la badea în curte , arde -l la inimă .	4	Singular
Primii patru ani sunt predați de către un singur profesor ( învățător ) , pentru majoritatea elevilor .	11	Singular
Și dacă el , bărbat ce se afla , voia să -l aibă de suflet , să -l iubească , trebuia să mai aștepte , să se deprindă împreună .	2	Singular
Reparațiile , afară de cele pe care le puteai face singur , trebuiau aprobate de niște comisii unde ajungeai cu greu și care puteau amâna cu un an sau doi chiar și înlocuirea unui geam spart .	27	Singular
Nerespectarea prevederilor din această hotărâre constituie contravenție și se sancționează cu amendă între 5000 și 15 000 lei .	15	Plural
Cela ce samănă , cuvîntul samănă .	4	Singular
Dacă revelatorul nu ar căuta planificarea permisiei înaintea începerii muncii și ar începe munca ce necesită planificarea permisiei el sau ea ar putea fi serviți de autoritatea locală de planificare cu un ordin de executare .	18	Singular
Ion Barbu a înlăturat însă mai mult decât alți poeți români acțiunea slăbiciunilor firești , trecând până la urmă , decepționat și învins , asemeni lui Rimbaud , într- o altă meserie .	12	Plural
În 16 cazuri ( reprezentând 1,5% din total ) doza de Stalevo recomandată la prima vizită a studiului nu a fost consemnată în CRF -uri .	15	Singular
Zise lor și El : nece Eu voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	0	Singular
Așa și acealea carele -s ale lui Dumnezău , nime nu le știe , fără numai Duhul lui Dumnezău .	11	Plural
Că el va mearge înaintea Lui cu duh și cu puteare ca Ilie , a întoarce inima părinților cătră feciori , și pre cei necredincioși , întru înțelepțiia celor derepți ; să gătească Domnului oameni desăvîrșiți .	7	Singular
Un efect consemnat la practicanții de TAIJIQUAN este reprezentat de creșterea cantității de lichid sinovial la nivelul articulațiilor , direct implicat în buna funcționare și hrănirea a acestora .	27	Plural
Slăbuț , timid , mic la os , cam deșirat la trup , cu pielea străvezie , ochii lui spălăciți și visători spuneau singuri cât de greu va putea s- o ducă băiatul acesta în lupta pentru pâine .	27	Singular
Poliția timișeană a efectuat cercetări , comunicându -ne că Mădălina Constanța B. , de 20 de ani , care conducea un autoturism Škoda , nu a adaptat viteza pe o porțiune de drum cu denivelări .	14	Plural
Nici n- apucai să -ncep să mă gândesc bine la cuvintele meșteșugite pe care să le -mbin întru împăcăciunea celor doi îndrăgostiți , că pică altul .	7	Plural
Şi tot duhul carele nu mărturiseaște pre Iisus Hristos că au venit în trup , nu iaste de la Dumnezău , ce acesta e Antihrist , carele ați auzit că iaste venitoriu și carele -i acmu în lume .	37	Singular
Tensiunile declanșate de incongruențele eu – lume se atenuează , înlocuite fiind cu o stare de halucinație lucidă .	1	Plural
Şi sculîndu- să într- acel ceas , să înturnară în Ierosalim și aflară adunați cei unsprăzeace și carii era cu el .	17	Plural
( 4 ) Personalul și forțele detașate în cadrul operațiunii din partea Confederației Elvețiene își îndeplinesc sarcinile și se comportă exclusiv în interesul operațiunii militare a Uniunii Europene de gestionare a crizelor .	12	Singular
A. este un autor inclasabil , rezistând tipologizării sau operațiilor de afiliere comparativă la formule , generații sau coterii literare .	12	Singular
Respectarea dozei recomandate de GONAL-f , a modului de administrare și monitorizarea cu atenție a terapiei vor micșora incidența hiperstimulării ovariene și a sarcinilor multiple ( vezi pct. 4 .	1	Singular
O direcție literară nu se indica , dar poate fi dedusă din studierea materialului beletristic și a publicisticii apărute și corespunde întru totul vederilor lui Asachi .	16	Singular
Am văzut că funcțiile pot comunica între ele prin variabile externe sau globale .	12	Plural
în alte incidente un bărbat și- a tăiat vârfurile degetelor , un altul și- a rupt o încheietură și un al treilea a suferit un atac de cord .	3	Singular
Nu era chip să se poată trânti unul pe altul , dar la urma urmelor făcu Fiul- oii huzdup ! de pământ cu Scutură- munții .	9	Singular
Chiar și a înțelege cuvântul dublugândit presupunea folosirea dublugânditului .	8	Singular
Evitați mușcatele cu flori duble sau semi-duble deoarece , spre deosebire de varietățile unice , ele nu -și scutură petalele când se ofilesc , iar florile se apleacă și PUTREZESC pe vremea ploioasă .	6	Plural
Iară era Anna prorocița , fata lui Fanuil , den ruda a lui Asir .	2	Singular
Iară cum fu sara , pogorîră ucenicii Lui la mare .	7	Singular
Şi să sculară unii dentr- înși , den leagea fariseilor , carii crezuse , grăind că să cade a tăia împregiur pre ei , și a porunci să ție leagea lui Moisi .	2	Plural
A doa oară toate epistoliile lui să pecetluescu cu acest cuvînt : " Mila Domnului nostru Iisus Hristos să fie cu voi toți , amin " .	7	Singular
Tot atunci avea obiceiul să cerceteze condica , unde erau notați elevii așa- ziși turbulenți sau recalcitranți .	2	Singular
Este o infecție pulmonară ce apare în comunitate , la pacienții care au avut contact direct sau indirect cu o instituție de îngrijiri și sunt apoi spitalizați pentru pneumonie .	22	Plural
Directivele adoptate pe baza articolului menționat trebuie să evite impunerea unor constrângeri administrative , financiare și juridice care să împiedice crearea și dezvoltarea întreprinderilor mici și mijlocii .	26	Plural
Iară de vom zice de la oameni , toată mulțimea cu pietri ne vor ucide pre noi , că credea oamenii că Ioan ar fi proroc .	11	Plural
Iară locul scripturii carea cetiia era acesta : Ca o oae spre giungheare dus fu , și ca un miel înaintea celuia ce- l tunde pre el , fără glas , așa n- au deșchis rostul lui .	21	Singular
Ronald Reagan , cel de- al 40 -lea președinte al S.U.A. , s- a stins din viață la vârsta de 93 de ani , la Los Angeles .	14	Singular
Mîntuiaște- să că n- au putut veni .	0	Singular
Pajiștile înverzite sunt smălțate cu violete și ghiocei , ce zâmbesc șăgalnic și parcă fac cu ochiul trecătorilor maturi sau copii , care de- abia se- abțin să nu -i culeagă .	2	Plural
Şi văzându- L , toți murguiia , zicînd că la un om păcătos au întrat să sălășuiască .	4	Plural
Plânge inima , măi frate , Câtă jale e prin sate , De familii deportate , În Siberia departe , Jale de copii lipsiți De bunici și de părinți .	25	Plural
în sate , în comune , în viața oamenilor .	8	Plural
Cum M- au trimes pre Mine Tatăl cel viu și Eu viez pren Tatăl , așia și cine va mânca pre Mine și acela viiază pentru Mine .	5	Singular
Destoiniciia ceștii cărți iaste că -i scrisă de apostol : că varece -i scris de apostoli totu -i sfînt și destoinic .	5	Singular
Frecvența cumulată a unei clase este suma frecvențelor tuturor claselor cu valori mai mici ( marca mai mică ) .	13	Plural
Săraca găină sură , Cum îmbla pe după șură , Cum îmbla pe după casă , Dar acum doarme pe masă .	11	Singular
( 4 ) Concluziile Consiliului European de la Tampere prevăd că sistemul european comun de azil ar trebui să cuprindă , în viitorul apropiat , o apropiere a normelor privind recunoașterea refugiaților și conținutul statutului de refugiat .	28	Plural
Flota de aeronave destinate traficului comercial s- a redus de la 55 de aeronave în anul 1991 la 34 de aeronave în anul 2004 , prin scoaterea din exploatare a aeronavelor vechi .	31	Plural
Prețurile promoționale , ofertele , precum și reducerile de preț sunt ocazii așteptate cu interes de cumpărătorii din Occident .	9	Singular
Că Tatăl nu giudecă pre nime , ce toată giudecata deade fiiului .	3	Singular
Scrisoarea , în limba franceză , a fost reprodusă din gazeta ieșeană Albina românească " 202 .	3	Singular
Iară cinînd ei , luo Iisus pîine și , blagoslovind , frîmse și deade ucenicilor lui și zise : Luați , mîncați , acesta e trupul Mieu .	15	Singular
' Carnavalul Roman , care formează finalul actului al doilea , e cea mai dificilă scenă de grup pe care o știu .	1	Singular
Unde nece îngerii , fiind cu puteare și cu tărie mai mare , împrotiva domniilor înaintea lui Dumnezău , nu grăescu hulă cu blăstăm .	9	Singular
/ / Plâns de ape se repetă / Încă totu -i adormit – / Ca în vise s- a pornit / Roata morii – violetă .	22	Singular
Fraților , nu poruncă de noou scriu voao , ce poruncă veache , carea ați avut dintîi , altă poruncă veache iaste cuvîntul ce ați auzit dentîi .	21	Singular
Iară cum Să apropie cătră poarta orașului , și iată ducea un mort , carele era numai unul născut mumei sale , și ia era văduo ; și mulțime multă den oraș , cu ia .	18	Singular
El a scos un oftat puternic și dacă nu l- ar fi cunoscut mai bine ar fi putu crede , cum s- a prăvălit în față , că el decedase pe loc .	12	Singular
Că a Domnului e pămîntul și plinul lui .	3	Singular
Cangurul propune subiecte tip grilă elaborate de echipe internaționale de matematicieni , grupate pe clase ( II , III-IV , V- VI , VII-VIII , IX-X , XI-XII ) .	12	Plural
Oricum , tratamentul antispastic singur :	2	Singular
Și zise lor Iisus : Ce sînteți spăimați , o , puțin credincioși ?	6	Plural
Atunci acela voao va arăta un cerdac ( ce să zice loc de cină au prînzu ) mare așternut , gătat ; acolo gătiți noao paștile .	17	Singular
Majoritatea reacțiilor adverse sunt ușoare până la moderate și , în general , vor dispare după câteva zile sau câteva săptămâni de tratament .	1	Plural
Iară El răspunse , zise : Scris iaste , nu numai cu pîine va trăi omul , ce cu tot cuvîntul carele iese din gura lui Dumnedzeu .	2	Singular
Noi lăsăm aciaste opăcituri și credem , și cu adevărat zicem cu besereca lui Dumnezău , cum cartea Iiudei iaste carte apostolească și scriptură sfîntă , cum au priimit -o toți creștinii .	1	Plural
Oamenii serioși , cinstiți și vrednici sunt remarcați , nu se mai pot pierde .	3	Plural
Nici ei nu aveau vreun suflet mai curat , întunecați la chip , cu ochi de șobolan , cenușii și crânceni , amestecau cărțile murdare , le filau cu plăcere și zâmbeau mulțumiți .	23	Plural
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	23	Singular
Poate că voiu grăi voao în arătare , au în știință , au în prorocie , au în învățătură ?	6	Singular
Și -i deaderă pre agrul olariului , cum au rînduit mie Domnul .	10	Singular
Excursioniștilor li se recomandă să aducă saci de nailon , săniuțe .	8	Singular
( 4 ) Toate comunicările prevăzute la alineatele ( 1 ) și ( 3 ) , inclusiv cele " vide " , se fac în conformitate cu modelul reprodus la anexa II .	19	Plural
În Noaptea Revelionului , petardele au făcut alte 10 victime , care au necesitat intervenții și îngrijiri medicale de urgență , între care o adolescentă , S .	8	Plural
Uneori , o diaree ușoară poate persista timp de o săptămână , dar dacă fostul holeric respectă regimul alimentar potrivit și nu face eforturi excesive , el își va recăpăta sănătatea .	30	Singular
Cînd frîmșu ceale cinci pîini a cinci mii , cîte corfe pline de fărmituri luat -ați ?	2	Plural
Când pleca de pe înălțime și- a pierdut cunoștința și a căzut printr- o ușă de sticlă , tăindu -și mâna .	14	Singular
Și dându -i patru jimble , rumene și frumoase , de -ți venea să le mănânci din ochi , îl bătu pe umăr și -i mai ură și poftă mare .	15	Singular
O întrebare și răspunsuri opționale implicite , din care își nutresc tensiunea discretă cele mai bune piese ale celor patru volume de versuri .	12	Singular
Că era mai mare de 40 de ani omul acela , spre carele fu sămnul acela a vindecării .	7	Plural
Iară Maria , cum veni unde era Iisus , văzând pre El , căzu la picioarele Lui : Doamne , să ai fi fost acicea , n- ară fi mort fratele mieu .	4	Singular
Oamenii de pe scaune scoseseră un murmur văzând salopeta neagră a unui membru al Partidului Interior .	5	Singular
Derept aceaia fiți voi desăvîrșiți , cum Tatăl vostru den ceriu desăvîrșit iaste .	4	Plural
Dinn aceasta să cunoaște Duhul lui Dumnedzău : tot duhul carele mărturiseaște că Iisus Hristos au venit în trup , de la Dumnezău iaste .	8	Singular
Transmiterea acestui rezultat este realizată de o instrucțiune return inclusă în corpul funcției .	0	Singular
Poetul posedă o bună tehnică , se mișcă dezinvolt prin mai multe forme ritmice și strofice , este uneori un adevărat maestru al prozodiei .	20	Singular
Deși sunt proiectate adesea în fantastic , deși includ ceva din mirajul trecutului resuscitat , portretele au totuși și o valoare documentară .	20	Singular
Era un sunet greu , bolborosit , curios de sălbatic , dincolo de care ți se părea că auzi tropăitul picioarelor goale și duduitul tam-tam -urilor .	9	Singular
Cum nu mai vîrtos slăvită va fi slujba Duhului ?	7	Singular
CARTEA LUI PAVEL APOSTOL LA GALATEANI .	3	Singular
Cu cît mai scumpi sînteți voi de păsări ?	3	Plural
Meargeți , iată Eu trimeț pre voi ca mieii în mijlocul lupilor .	11	Plural
Agenția Europeană a Medicamentului ( EMEA ) va revizui în fiecare an orice informații noi disponibile și acest prospect va fi actualizat , după cum va fi necesar .	14	Plural
Într- însa află o carte .	3	Singular
Înainte de a ajunge în repaus , un electron poate emite mai mulți fotoni .	7	Singular
Municipiul Iași este conectat prin legături directe cu principalele orașe ale țării și cu Republica Moldova .	2	Singular
Aceste influențe au acționat atât asupra muzicii folclorice , cât și a muzicii erudite ( muzică religioasă " gregoriană în apus și bizantină în răsărit " și muzică cultă laică ) .	13	Singular
Rinita alergică este o inflamație a mucoasei nazale cauzată de o alergie și care se manifestă prin rinoree , obstrucție nazală , prurit și strănut .	4	Singular
Trebuie să discutați cu medicul dumneavoastră dacă alegeți să alăptați sau să utilizați TYSABRI .	2	Plural
Această cameră este cea în care Drachenfels și- a făcut majoritatea lucrărilor lui diabolice , și unul sau două dintre pactele sale cu Diavolul au avut loc aici .	8	Singular
Lelea Floarea - Bună cale , lele Floare !	3	Singular
Un milion de dependenți de heroină pakistanezi consumă 42 de tone de heroină pe an .	1	Singular
să inspire groază păcătoșilor și să contribuie la menținerea unei cifre optime a populației .	3	Plural
Vremea proorocilor a trecut și nimeni nu poate prezice ce va însemna Anul Nou pentru fiecare dintre noi și pentru lumea întreagă .	1	Plural
Şi așia Evangheliia -i una den veac , nu -i de deunăzi izvodită , ce -i de demult , den proroci și den apostoli propoveduită și așia depreună -i a Legii vechi și a ceștii noao .	4	Singular
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se aruncase peste spătarul scaunului din față și -și întinsese brațele către ecran scoțând un murmur tremurat care suna ca un fel de Salvatorul meu ! .	19	Singular
La fiecare câteva minute o dată spunea :	2	Plural
Ce îl deranja pe el cel mai mult era faptul că trecutul părea din ce în ce mai aproape de prezent .	12	Singular
Care ideologie s- a întâmplat să coincidă cu cea oficială , și se poate spune chiar că a alimentat -o .	9	Singular
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	26	Singular
A fost membru al Consiliului de Administrație al FPS , iar din iunie a devenit președintele CJ Alba .	3	Singular
Şi -l scoaseră pre el afară .	2	Plural
A. valorifică , în sensul continuării sau , dimpotrivă , polemic , o întreagă tradiție exegetică , dovedindu -se un critic și un interpret înzestrat .	22	Singular
Cantitatea injectată în orice loc nu trebuie în mod normal să depășească un mililitru ( 1 ml ) .	13	Singular
Din 1935 se dispută campionatele europene ( la care a participat și o echipă din această țară ) .	12	Singular
Și cine va zice cuvînt spre Fiiul omenesc , erta- să -va lui , iară cela ce ară zice spre Duhul Svînt nu să va erta lui , nece într- acesta veac nece în cela .	11	Singular
În 1862 este transferat , ca referent și judecător , la Pesta .	3	Singular
Zise : O , plinule de toată hicleniia și de toată răutatea , fiule al diavolului , pizmașule a toată dereptatea , au nu te vei părăsi a întoarce căile Domnului ceale dereapte ?	20	Singular
Atîta cît și întru noi sfătuisem că ni- e a muri , ca să nu ne nădăjduim în noiși , ce în Dumnezău cela ce scoală morții .	18	Singular
Iară aceasta -i voia Celuia ce m- au trimes , a Tatălui , ca tot ce Mi- au dat Mie să nu pierzu den aceaia , ce să înviez acela la zuoa de apoi .	31	Singular
Și unde va întra , ziceți stăpînului casei că Dascal zice , unde iaste sălașul unde voiu mînca paștile cu ucenicii Miei ?	9	Singular
Dară rugîndu -te , nu grăireți mult , ca păgînii , că le pare că întru multă cuvîntărea lor vor fi auziți .	19	Plural
" Modelul A sau B " , în conformitate cu Decizia 2001/183/CE și dispoziții impuse de Directivele 91/67/CEE și 93/53/CEE , a se șterge mențiunea inutilă .	10	Singular
Când călca mai rar – Tot din deal în deal , Când călca mai des – Tot din șes în șes .	9	Singular
Zise derept aceaia , lui , Domnul : dezleagă încălțămîntul picioarelor tale , că locul pre carele stai pămînt sfînt iaste .	6	Singular
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	19	Plural
Zise lor : Dară cum David întru Duhul Svînt chiamă pre El Domnu , zicînd așia :	7	Singular
Nu iaste pom bun carele face poame reale , nece pom rău carele face poame bune .	1	Singular
Trăgătorul de turelă de top , Bill Sartor , s- a rănit la gleznă în mecanismul de turelă și a fost scos din acțiune până pe 22 martie .	20	Singular
Iară cela ce ispiteaște inimile , știe ce iaste pohta sufletului , că după Dumnezău roagă pentru sfinți .	8	Singular
Şi era Irod mînios spre tireani și sidoneani , carii cu o inimă veniră la el , și amegind pre Vlast , mai marele postealnic a lui craiu de cerea pace , pentru căce să hrăniia țînuturile lor din pămîntul craiului .	30	Singular
Carele deaca să împlu , trasără -l la margine și șăzură de aleasără cei buni în vase , iară cei răi lepădară afară .	13	Plural
De exemplu , aceste grupuri le pot oferi membrilor lor posibilitatea de a acumula experiența necesară în sectorul de asigurări în cauză , pot permite realizarea de economii în privința costurilor sau reducerea primelor printr- o reasigurare în comun în condiții avantajoase .	17	Singular
Îl invita pe Winston zâmbind la masa lui , unde era un loc liber .	0	Singular
CMV a remarcat , în special , că estradiolul 17-beta exercită un efect cancerigen numai în urma unei expuneri prelungite și la niveluri considerabil superioare celor necesare pentru un răspuns fiziologic ( estrogen ) .	11	Singular
Și mai era obiceiul , atât de nesuferit profesorilor , ca un elev să stea de planton în fața ușii , făcându -și de lucru , ca să vadă când vine respectivul și să -l anunțe .	8	Plural
Ora a treia , când subdirectorul trecu în inspecție să vadă dacă nu cumva vreunul din cei eliminați s- a întors l- a găsit pe Pârvu stând liniștit în bancă și citind .	22	Singular
Dusără pre El în Ierosalim ( cumu -i scris în leagea Domnului , că tot porobocul născut dentîiu , sfîntul Domnului chema -să -va ) .	23	Singular
Şi încă mai vîrtos , întru tot pămîntul eși sunetul lor și spre marginile pămîntului , graiurele lor .	14	Singular
Atunci ei încă vor răspunde lui , zicînd : Doamne , cînd Te- am văzut flămînd sau setos sau strein sau gol sau beteag sau în temniță și n- am slujit Ție ?	19	Singular
A cărora sînt părinții dentru carii iaste Hristos , den cîtu e trup , carele iaste prespre toți Dumnezău , a -L lăuda în veac ; Amin .	14	Singular
Aceste valori se ajustează în funcție de conținutul de umiditate și de steril din materialul de carbonat utilizat .	12	Singular
Anii de la întruparea Domnului și Mântuitorului nostru Iisus Hristos 1648 luna lui ghenariu 20 .	13	Singular
Putea să aibă , când a apărut în fața noastră , vreo patruzeci de ani .	12	Plural
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	5	Plural
Iron Maiden a împroșcat un spectaculos dispozitiv de artificii de 35.000 pentru finala spectacolului .	6	Singular
Ce încă mai vîrtos ați purtat cortul lui Moloh și steaoa Dumnezăului vostru Remfan , chipurele carele făcut să vă închinați lor .	20	Plural
În zona pasajelor aflate în lucru de la Caransebeș ( DN6 ) și Voiteg ( DN59 ) se circulă pe variantă ocolitoare de serviciu .	20	Singular
Auzit- ați că au fost zis celor dentîi : " Să nu ucizi , că cine ucide vinovat iaste giudecății " .	1	Plural
Navele autorizate să practice pescuitul în apele statului Mauritius în cadrul prezentului acord comunică autorității mauritiene datele statistice cu privire la capturile lor , împreună cu o copie pentru Delegația Comisiei în Mauritius , în conformitate cu procedura prezentată în continuare .	12	Singular
Pe loc , repaus ! lătră instructoarea , mai blând .	6	Singular
Sigur că , dacă era Tom acasă , o repara el cât ai bate din palme , zise ea .	9	Singular
Şi iară fu în Iconiia împreună a întra ei în sinagoga jidovilor , și a grăit așa , cît are crede den jidovi și den greci , mulțime multă .	2	Singular
Pre carele luîndu- l , l- au adus părinții noștri cu Iisus Naviin , în biruința limbilor pre care -i scoase Dumnezău denaintea părinților noștri , pînă în zilele lui David .	15	Singular
Împrumutând dintr- un eseu de Al. Paleologu o anumită idee , vom recunoaște și noi că teama de truisme poate să ducă la cele mai mari aberații .	14	Plural
Comitetul Internațional Olimpic a emis o serie de recomandări sportivilor sub 35 de ani , pentru ca aceștia să efectueze regulat teste medicale , în vederea limitării riscurilor de deces în urma unor accidente cardiace .	6	Singular
Atunci să apropiiară cătră El năroade multe , avînd cu dînșii șchiopi , orbi , muți , nevolnici și alții mulți , și -i aruncară pre ei la picioarele lui Iisus , și -i vindecă pre ei .	15	Plural
Avea darul unei vorbiri captivante , unind discursul savant cu limpezimea și căldura sufletească a celui ce știe să rămână în miezul lucrurilor .	0	Singular
Şi veți fi vînduți de părinți și de frați și de rudenie și de priiatini ; și vor omorî pre unii den voi .	8	Plural
Și viind cătră ucenici , văzu mulțime multă pregiur ei și cărtularii întrebîndu- să cu ei .	5	Singular
( 8 ) pentru a controla buna realizare a programelor și impactul respectivelor măsuri , este necesar să se prevadă o continuare eficientă de către Comisie și de către statele membre , precum și evaluarea rezultatelor de către un organism independent ;	13	Plural
Şi David grăiaște : să fie masa lor cursă și laț și sminteală și împrumutare lor .	2	Singular
Iară svîrșeniia tuturora aproape -i : fiți derept aceaia treazvi și vă prevegheați întru rugăciuni .	12	Plural
O disperare care nu urcă pe culmi , o frământare izbucnind în emfază și în irațional agită solilocviul din Cartea întunerecului ( 1940 ) .	0	Singular
Și veniră în ceaia parte de mare în laturea gadarineanilor .	1	Plural
Acest medicament este echivalentul lui Cialis , care este deja autorizat în Uniunea Europeană ( UE ) .	10	Singular
Carii oarecînd era îndărăptnici , pre carii aștepta -i odată îndelung răbdarea lui Dumnezău în zilele lui Noe , cîndu să gătiia corabiia întru carea puțineale ( ce- s opt ) suflete izbăviră -să de apă .	2	Singular
în a treia dimineață , a alunecat în noroiul omniprezent și și- a scrântit o gleznă .	2	Singular
Deaca fură sloboziți , veniră către ai lor și povestiră carele zisease lor mai marii popi și bătrînii .	15	Plural
Ce să zice Dumnezăul mieu , Dumnezăul mieu , că ce Mă lăsași ?	12	Singular
Cioc i- a povestit și lui pățania și a rămas ca ancheta să fie făcută de Barosanul , care urma să dea și pedepsele respective .	1	Singular
Ai țâșnit din strădania noastră ca un cântec de luptă din lupte , ca o zare albastră -n fereastră din pecețile beznelor , rupte !	6	Singular
Dară de morți că vor înviia , nu ați cetit în cartea lui Moisi , cumu -i grăi lui , Dumnezău , den măceș , zicînd : Eu -s Dumnezăul lui Avraam și Dumnezăul lui Isaac și Dumnezăul lui Iacov .	12	Singular
Înființarea , organizarea și funcționarea Oficiului Român pentru Adopții sunt prevăzute de Legea nr. 274 / 2004 .	16	Plural
Şi ducîndu -ne într- un ostrov mic , ce să chiamă Clavdie , abiia o putum apuca luntrea .	6	Singular
În roman se amestecă anchetatori , voci , limbaje , timp narativ și secvențe temporale , paranteze , digresiuni , puneri în abis .	11	Singular
O. Iosif , pe care îl cunoscuse la Paris , traduce poezii de Paul Verlaine , ce vor fi strânse în volum în 1903 .	19	Plural
Pilat Îl dă după pohta jidovilor .	5	Plural
Ei au fost eliberați câteva zile mai târziu , în 22 decembrie 1989 .	0	Plural
Părinții , necăsătoriți , vor fi uniți în semnătura scriitorului , legalizată ca nume oficial în 1956 .	0	Plural
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	5	Plural
Zise derept aceaia lui Pătru slujnica portărița : Au nu ești și tu den ucenicii acestui om ?	4	Singular
Printr- un împrumut de la BERD s- a început reabilitarea infrastructurii rutiere a municipiului și a căilor de rulare tramvai .	10	Singular
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	10	Singular
Eșantion cotă ( sau eșantion proporțional ) este un eșantion stratificat care se construiește prin selectarea unui număr de elemente din fiecare strat după o anumită cotă sau proporțional cu mărimea stratului .	10	Singular
Ploaia plouă , iarba crește , Dorul mândrei mă topește .	9	Singular
( 3 ) Este necesar să se prevadă niveluri armonizate pentru controlul acestei substanțe , cu scopul de a garanta același nivel de protecție a consumatorilor în Comunitate .	13	Singular
Şi vor cădea de ascuțitul armei , și să vor duce robi la toate limbile și Ierosalimul va fi călcat de păgîni , pînă să vor împlea vremile limbilor .	21	Plural
Un interval mărginit ( a , b ) folosit pentru a estima valoarea unui anumit parametru gamma al populației se numește interval de estimare .	1	Singular
În clipa asta a sosit o știre de pe Frontul Malabar .	3	Singular
Eșantionul este o submulțime a unei populații .	4	Singular
În timpul Eteriei , se refugiază în Bucovina și Basarabia , întorcându -se la Iași în 1822 , când saluta „ restatornicirea ” domniilor pământene .	23	Plural
Întru începutul ceștii cărți , să cuvine a ști 4 lucruri : Cine iaste scriitoriul ceștii cărți ; Cărora au scris ; Pentru ce s -au îndemnat a scrie și despre ce lucrure au scris .	3	Singular
Cu toate acestea , studiile par să demonstreze că nu există , în momentul de față , în toate statele membre , soluții de înlocuire eficiente și viabile pentru anumite tratamente autorizate în prezent .	33	Singular
Iară de acealea ce- s jărtvele idolilor , știm că noi toți avem înțelegătură ; iară înțelegătura să făleaște , iară dragostea zideaște .	22	Singular
Să crepe boașele , să lingă câinii , Să se mire creștinii .	6	Plural
Au doară Tu ești mai mare decât tatăl nostru Avraam , carele muri , și proroci muriră ; cine Te faci Tu Însuși ?	12	Singular
Deși firescul mișcării și fluiditatea scriiturii sunt notabile , autorul , care insistă în direcția realismului psihologic , nu are propriu-zis instinct epic .	15	Singular
( c ) dacă unele mărfuri importate pe teritoriul unei părți contractante au fost exportate în mod legal de pe teritoriul celeilalte părți contractante , precizându -se , dacă este cazul , regimul vamal aplicat mărfurilor .	16	Singular
Unii economiști au prezis că asemenea transferuri de capital ar provoca colapsul sistemului monetar internațional împreună cu falimentul și dispariția lumii vestice .	20	Singular
Și de veți cuprinde cu dragoste pre frații voștri numai , ce veți face mai mult ?	8	Plural
Din când în când , câte un camion se hurduca și atunci se auzea câte un clang-clang de metale : toți prizonierii aveau cătușe de fier la picioare .	18	Plural
Dacă această reacție apare , pacienții trebuie sfătuiți să -și clătească bine gura după episod .	2	Singular
Pentru a da autorizațiile de muncă muncitorilor sezonieri , angajatorul trebuie să garanteze că muncitorii temporari vor fi găzduiți în condiții de demnitate și igienă adecvate .	7	Plural
Și unde înfloreau pomii împrejur și- n Cuțarida , nu se mai vedea om cu om .	13	Singular
Stînd într- aceaia Zacheiu zise cătră Domnul : Iată giumătate de avuțiia mea , Doamne , dau surumanilor , și de am luat de la cineva cu înșălăciune ceva , de patru ori întorcu .	2	Singular
Un motiv de îngrijorare este că sângele ce curge prin organele artificiale are tendința să se închege , ceea ce poate duce la un atac sau la o boală de inimă coronară .	11	Plural
Încă grăind Pătru cuvintele aceastea , căzu Duhul Sfînt pre toți carii auziia cuvîntul .	4	Plural
Testele in vitro și in vivo de toxicologie genetică nu au oferit nici o dovadă referitoare la un potențial genotoxic relevant din punct de vedere clinic .	10	Plural
În ziua aceea , bucătarii curții se îmbătaseră , sau nu știu ce făcuseră , că nici focul nu era făcut pe vatră .	7	Plural
Și fericită -i carea au crezut că să vor plini care -s zise Ei de la Domnul .	3	Singular
Într- un fel , era un imn adus înțelepciunii și măreției Fratelui cel Mare , dar , mai mult decât atât , era un act de auto- hipnoză , de înăbușire intenționată a stării conștiente cu ajutorul unui sunet ritmat .	24	Singular
Pentr- aceia încingeți mijloacele înțelepciunii voastre , treazvi deplin nedejduiți spre mila ce vă să dă voao , din arătarea lui Iisus Hristos .	20	Singular
Ce încă împrotivă , văzînd că e încrezută mie Evangheliia a netăerii , cum și lui Pătru , tăiarea împregiur .	8	Singular
Zise Iisus ei : Muiare , crede -Mi c- au venit ceasul când nece în muntele acesta , nece în Ierosalim vă veți închina Tatălui .	22	Plural
a făcut un stagiu de specializare în literatura comparată la Universitatea Indiana din Bloomington , SUA ( 1981 ) .	5	Singular
Suprafața corpului negru este deci o suprafață emițătoare convenabilă ca etalon .	3	Singular
Educația primară cuprinde învățământul copiilor de la vârsta de 5-7 sau 8 ani , instruirea juniorilor încheindu -se apoi la vârsta de 10 sau 11 ani .	1	Singular
Ce zise cătră ei : Ce sînt cuvintele aceastea de carele vă voroviți unul cătră altu , mergînd și sînteți triști ?	13	Singular
Cuprinsul cărții și scopurile editării arată că ea era socotită , mai mult decât un cod de reglementări juridice , un îndreptar de viață spirituală și comportare morală .	23	Singular
Că acesta -i de carea e zis pre Isaiia prorocul zicînd : glasul strigătoriulu în pustie : gătiți calea Domului , dereapte faceți cărările lui .	4	Singular
În lume scrâbe veți avea , ce încreadeți -vă că Eu biruii lumea .	1	Singular
Pe fosta lui nevastă o făcu slujnică .	3	Singular
Documentul ne mărturisește că după războiul nuclear creaturile se presupune că au DECĂZUT în aceste oribile umbre , aproape fără mâini și fără picioare , dependente de mașini care le dau lor toată mobilitatea .	31	Plural
Că înșivă știți că trebiei meale și a celora carii -s cu mine , ceaste mîni ale meale au căștigat .	15	Plural
Derept aceaia grăesc voao : Tot păcatul și hula erta- să -va , iară hula ce e spre Duhul Svînt nu să va erta oamenilor .	16	Singular
Aceasta a corespuns la o medie generală de 63 % ( în intervalul 5-161 % ) din concentrațiile plasmatice maxime observate la starea de echilibru .	5	Singular
Emblema Bușteniului este Crucea Eroilor Neamului de pe Muntele Caraiman , ridicată din dorința Reginei Maria , în memoria eroilor ceferiști căzuți la datorie în timpul primului război mondial .	23	Singular
Atunce zise lor Iisus : Toți voi vă veți sminti în Mine în ceastă noapte , că scris iaste : Bate -voiu păstoriul și să va răsfira turma oilor .	18	Singular
Şi cugetă întru sine , grăind : ce voiu face , că n- am unde aduna rodul mieu .	8	Singular
după informații primite de la doctorul Exarhu rezultă că molima slăbise și la Vălenii de Munte și în împrejurimi , dar că mai bântuia încă la Ploiești , Bucov și alte localități din Muntenia .	13	Plural
C + + împrumută din Simula 67 conceptul de clasă și din limbajul Algol 68 - supraîncărcarea operatorilor .	6	Plural
Verificați discul roșu de control al dozei de pe butonul de injectare pentru a vedea dacă a fost încărcată doza corectă .	18	Singular
Comisia informează Parlamentul European , Consiliul , Comitetul Economic și Social și Comitetul consultativ pentru securitate , igienă și protecția sănătății la locul de muncă .	0	Singular
Dar să -l lăsăm pe însuși Györfi-Deák György să ne descrie această operațiune .	3	Plural
Iară acmu vă lăudați întru făliile voastre , toată fala aceasta , rea iaste .	6	Plural
Străinel îs ca un cuc , Toate neamurile mele Se țin pe spatele grele , Pușculița -i mândrulița , Săbioara -i surioara , Revolveru -i frățiorul , Dar eu tot rămân cu dorul .	0	Singular
Și mearsără în țînutul gadarineanilor , carea iaste împrotiva Galileei .	1	Plural
Iară eu înțelegînd pre el că nece o vină de moarte n- ară fi făcut , și el încă s -au luat pre împăratul , gîndit -am să trimeț pre el .	7	Singular
Deoarece Wimbledon -ul se apropie din nou , argumentele că tenisul britanic este așa de slab încă sunt la modă și devin chiar mai aprinse .	21	Plural
De acestu tunet să cutremurară toți ereticii , încă și porțile iadului să răsipiră .	5	Plural
Scoase o râgâială : ginul i se ridica din stomac .	0	Singular
Că bărbatului nu i să cuvine să -și coapere capul , chipul și slava lui Dumnezău fiind , iară muiarea slava bărbatului iaste .	13	Singular
Și iară mearsără să spue ucenicilor lui , iată Iisus tâmpină pre iale , zicând , bucurați- vă , iară iale veniră , cuprinsără picioarele lui , și să închinară lui .	6	Singular
Unii economiști au prezis că asemenea transferuri de capital ar provoca colapsul sistemului monetar internațional împreună cu falimentul și dispariția lumii vestice .	11	Singular
Sunt înlocuite de teorii globale , în care existențele matematice incluse sunt gândite în universalitatea domeniului lor de existență .	18	Singular
În ziua următoare , venise la ora obișnuită , dar stătea la masă cu alte trei fete , chiar sub unul din tele-ecrane .	22	Plural
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	17	Singular
Ceea ce urmărește , operând cu instrumente de precizie , este să reconstituie „ îndărătul operei ” fizionomia autorului și atitudinea lui în fața vieții .	24	Singular
Tigecyclina are spectru larg de activitate , fiind indicată în tratamentul infecțiilor complicate ale pielii , țesuturilor moi și infecțiilor intraabdominale .	20	Plural
Lucrați nu pentru bucate pieitoare , ce pentru bucate ce rămân în viiața veacilor , carele va da voao Fiiul omenesc , că pre acesta sămnă Tatăl Dumnezău .	8	Plural
Iară voi ziceți : Să ară zice cineva tătîni -său au mâni -sa corvan ( ce iaste daru ) au cu ce te- ai agiutorat de la mine .	16	Singular
Răspunse Iisus : Eu drac n- am , ce cinstescu pre Tatăl Mieu , și voi Mă ocărâți .	16	Singular
Aproximativ 350 pacienți au fost repartizați prin randomizare în fiecare dintre cele 4 brațe de studiu din Partea a II -a .	11	Plural
Zis fu ei , că cel mai mare sluji -va celui mai mic .	10	Singular
Dinaintea cestor curți Sunt doi meri și doi peri Și doi brazi mândri rotați , La trupină -ndepărtați , La vârfuri împreunați .	17	Plural
Redacția anunță în primul număr scopul revistei , care susține programul Partidului Național Român , militând îndeosebi pentru drepturile culturale ale românilor din Transilvania .	0	Singular
Şi zise cătră el Iisus : Nime puind mîna lui spre plug , și căutînd pre cealea ce- s îndărăt , nu -i destoinic întru Împărățiia lui Dumnezău .	23	Singular
Vistiiarnicul crăiasii Candachii .	2	Singular
Şi ceale proaste a lumii și ceale nesocotite alease Dumnezău și cealea carele nu sînt , ca să piarză pre cealea ce sînt .	1	Plural
În 1933 , familia B. se mută la București , în 1934 , B. primește , alături de Tudor Arghezi , Premiul Național de Poezie .	3	Singular
Plângeau mame și copii Că îi duceau în pustii Ca pe vite în vagoane Să ndure sete și foame .	6	Plural
Și cu îndrăznire grăiia în numele Domnului Iisus , și să pritciia cu grecii , iară ei vrea să -l omoară pre el .	7	Singular
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	8	Singular
A „ oina ” oile înseamnă a le coborî toamna de la munte la șesul verde , într- o zonă sau localitate din apropierea unui râu , fenomen numit transhumanță .	23	Singular
Această modalitate de închiriere a unor vile particulare reprezintă pentru proprietari o variantă convenabilă de a le întreține în permanență , sistemul de rezervări fiind bine pus la punct .	26	Singular
când s- a trecut de la împărțirea pe regiuni și raioane la reîmpărțirea pe județe , desființată de autoritățile comuniste după 1948 .	18	Plural
întâlnirea s- a terminat brusc și ambii oameni au ieșit .	9	Singular
Riscul apariției pneumoniei în primele 48 h de ventilație este de 10-20 % .	2	Singular
Fața omului , care și așa era foarte palidă , căpătă o culoare pe care Winston nu ar fi crezut -o posibilă : în mod cert și inconfundabil , era o nuanță de verde .	25	Singular
Arestată la 25 mai 1950 și trimisă la Canal , eliberată în 1952 și din nou arestată în 1959 , A. M. reușește să părăsească țara după 1970 .	3	Singular
Firicel de iarbă neagră , Dorul de cine se leagă , Nu -l lasă cu mintea -ntreagă .	12	Singular
Bevin , sprijinit de marile sindicate , l- a tratat dur pe George Lansbury și reținerile sale pacifiste , obligându -l în mod efectiv să renunțe la poziția de lider al Partidului Laburist .	20	Singular
În ultima perioadă se fac eforturi pentru a aduce principalele șosele din România la nivelul rețelei de coridoare europene .	10	Plural
Derept aceaia , fă aceasta carea zicem ție : la noi patru bărbați care s -au făgăduit întru sine .	5	Singular
( 4 ) La 3 decembrie 2002 , Consiliul a solicitat Comisiei să ia măsuri pentru transferarea misiunii și a competențelor către structurile deja stabilite în domeniul valorilor mobiliare .	5	Singular
Văzînd într- aceaia pre el lucrătorii cugetară întru eiși , zicînd : Acesta iaste moșteanul , veniți să -l omorîm pre el , ca să fie al nostru uricul .	19	Plural
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	28	Plural
Participanții trebuie să se axeze pe teme de didactică generală și de didactici speciale , îndeosebi pentru segmentele învățământului primar și preșcolar .	0	Plural
Grigore Niculescu , de Istorie și Ion Costescu , de Muzică ― toți adevărați stâlpi ai liceului , impresionante figuri , care au înscris o pagină de neuitat în cultura românească .	18	Plural
În 10 ianuarie se află în faza de LUNĂ NOUĂ , este invizibilă , răsare în jurul orei 8,40 și de la această dată începe să crească .	23	Singular
Ieri s- a constituit Asociația studenților din Timișoara și din comitatul Timiș " .	10	Singular
cu capul depus pe șaua banchetei , ca la concert .	9	Singular
După trei clase elementare făcute în sat , un unchi îl înscrie la școala maghiară de stat din Vințu de Jos .	1	Plural
astfel , șezui foarte liniștit d- a dreapta amfitrionului meu , și înzestrat cu o poftă de mâncare nespusă , făcui cinste deplină ospățului .	14	Singular
Şi n- o să rămână tristețea la voi , Şi prin ceață iese soarele , Şi nici cât un fir de mac în patru despicat N- o să rămână urgie , Şi va fi tot timpul bucurie .	7	Plural
6.2 . Fără a aduce atingere notei 6.3 , materialele care nu sunt clasificate la capitolele 50-63 pot fi utilizate liber la fabricarea produselor textile , fie că acestea conțin sau nu materiale textile .	6	Singular
Derept ceasta , aceastea scriu , de departe , nu de față , mai cu asupră să fac după putearea care mi- au dat Domnul , spre întrămătură , ce nu spre răsipire .	32	Singular
Şi carea e den fire netăiare împregiur , de va ținea leagea , osîndi -te -va pre tine carele pren scrisoare și prin tăiarea împregiur ești călcătoriu legiei ?	17	Singular
( 6 ) trebuie să se prevadă ca , prin proceduri adecvate , Comisia Comunităților Europene să încredințeze aplicarea măsurilor unor organisme care dispun de structurile și competențele necesare ;	28	Plural
Autoritățile contractante tratează operatorii economici în mod egal și fără discriminare și acționează potrivit principiului transparenței .	15	Singular
Să zise acestora Dumnezei , cătră carii cuvântul lui Dumnezău fu , și nu să putea slăbi Scriptura .	15	Singular
Cum și David zice că -i fericit omul căruia Dumnezău îi pune dereptatia fără fapte .	11	Singular
Şi nu numai ( Aceaia ) , ce ne și lăudăm întru Dumnezău , pentru al nostru Iisus Hristos , pren carele acum împăcare am luat .	21	Singular
Veniți cătră Mine toți cei usteniți și împovărați ( îngreuiați supt tărhatul păcatelor ) și Eu voi odihni pre voi .	9	Plural
Că mă tem să nu cumva , deaca voiu veni , să vă aflu pre voi cum n- aș vrea ; și eu încă să nu mă aflu de voi , cum n- ați vrea .	19	Singular
Şi aceastea zicînd , să rușina toți ceia ce să punea împrotiva Lui și toată mulțimea să bucura de toate lucrurele slăvite ce să făcea de El .	19	Plural
Iară cel năemit și care nu iaste păstoriu , a căruia nu sânt oile a lui , văzând lupul viind , lasă oile și fuge și lupul le răpeaște și răspîndeaște oile .	2	Singular
Krishna Pal , un dulgher de 35 de ani , s- a rănit la umăr și unul din colegii misionari ai lui Carey , John Thomas , a fost chemat să -i dea ajutor medical .	19	Plural
( 8 ) Ar trebui luate măsuri pentru ca persoanele juridice să poată fi trase la răspundere pentru infracțiunile menționate de prezenta decizie-cadru , săvârșite în interesul propriu .	24	Plural
Abaterea poate fi comisă în public sau particular , dar actul este întocmit în așa fel încât să excludă disputele domestice .	15	Singular
În bătălia finală , totul și toți vor depinde de un singur om .	4	Singular
Pentru ce că de multe ori fiind el în fiiară și în lanțure , să rumpea de pre el lanțurile și fiarăle să sfărîma și nime nu putea pre el să -l îmblînzească .	23	Singular
Şi de poamele aceștii îndereptătură , carea iaste pacea sufletului și mare nădeajdea credinței cap 5 .	12	Singular
Forțele noastre din Sudul Indiei au cucerit o strălucită victorie !	6	Singular
Și fu slujind el pre rînd , înaintea lui Dumnezău .	3	Singular
Cel puțin cinci persoane au murit în urma incendiilor de pădure izbucnite în sudul Australiei și scăpate de sub control , acesta fiind cel mai grav incident de acest gen din ultimii 20 de ani .	28	Singular
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	9	Singular
Fraților , plecată -i voia inimei meale , și rugăciunea la Dumnezău , pentru Iisrail iaste întru mântuire .	6	Singular
În scopul armonizării practicilor de control ale diferitelor state membre , este oportun ca , în această privință , Comisia să stabilească linii directoare comune .	1	Singular
Aceasta -i pâinea aceaia carea au pogorît dn ceriu , nu cum mâncară părinții voștri mannă și muriră ; cela ce va mânca pâinea aceasta via -va în veac .	23	Singular
„ În tinerețe , am aruncat discuției cuvântul de lirism absolut .	5	Singular
Şi într- aceaia făcîndu -să zuo , Pavel ruga pre toți să mînînce bucate , zicînd : Că -i a patrasprăzeacea zi astăzi de când , așteptînd , trăim nemîncați și nemică luînd ( De mîncare ) .	19	Singular
Că vreame iaste să înceapă judecata ( Au bătaia ) din casa lui Dumnezău ; iară să va înceape întîiu din noi , dară cum va fi svîrșeniia celora ce nu îngăduescu Evanghelieei lui Dumnedzău ?	34	Singular
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	11	Singular
Potrivit principiului separării puterilor în stat , sistemul judiciar din România este independent de celelalte ramuri ale guvernului și este compus dintr- o structură de instanțe organizate ierarhic .	23	Singular
În maniera sa caracteristică , a îndrăznelilor impudice , Ștefan Agopian propune un scurt remember narativ ( Despre penicilină și timbre ) .	11	Singular
O urcare cu teleschiul costă 50 000 de lei , pentru adulți , și 25 000 de lei , pentru copii .	11	Plural
Dacă aceasta ar fi poziția când bunurile ar PIERI după ce riscul a trecut la cumpărător , ar fi o contradicție în termeni .	4	Singular
― Furnizarea de informații cu privire la sistemele de producție a ouălor prin intermediul codului imprimat pe acestea .	1	Singular
Mă muncii o vară toată Ca să fac străinul tată , Și -mi făcui boală curată , Că străinu -i ca pelinul , Nu -ți știe dorul și chinul .	2	Singular
Iară dereptatea lui Dumnezău , pren credința lui Iisus Hristos , în toți și spre toți ceia ce cred , nu -i usebitură .	12	Plural
Din 1710 , la porunca domnitorului Nicolae Mavrocordat , A.U. transcrie letopisețele lui Grigore Ureche , Miron Costin și Nicolae Costin .	12	Singular
Zise : Derept aceaia adevăr grăescu voao că nece un proroc nu -i priimit pe moșiia lui .	15	Singular
Auzi și Irod , al patrul domnitoriu , cealea ce fură de El toate : și să îndoiia , pentru că zicea unii că Ioan s -au sculat den morți .	6	Singular
Întîiu Moisi zice : Eu voiu întărîta pre voi , pren limbă caria nu -i limbă , pren limbă neînțelegătoare spre mînie vă voiu învita .	19	Singular
Obiect : exceptate de la obligația de etichetare a vagoanelor care transportă vehicule rutiere încărcate cu pachete .	11	Singular
Această lungime de undă minimă depinde numai de tensiunea de accelerare și nu este dependentă de natura atomului țintă .	5	Singular
( 14 ) Acest cadru general ar trebui să fie deschis participării țărilor asociate , în conformitate cu condițiile stabilite în acordurile bilaterale respective care stabilesc principiile generale ale participării lor la programele comunitare .	32	Plural
ACADEMICA , revistă de știință , cultură și artă a Academiei Române înființată la 17 august 1990 .	8	Singular
Între 1996 și 2000 a condus Direcția Silvică din Suceava , iar în ultimii patru ani a fost senator de Suceava , membru în Comisia de agricultură și lider al grupului liberal din Senat .	24	Singular
Unele companii pot sfârși ca niște ratați de la mișcare , precum majoritatea taxei , până acum , a fost pornită în felul acesta .	12	Singular
Că de voiu să mă laud , nu voiu fi nebun , că adevărat zic , puțineale grăescu , să nu cugete cineva de mine , mai asupra de cum mă veade , sau aude ceva de la mine .	8	Singular
Păgînii îi îndeamnă spre plecare .	1	Singular
întotdeauna o amânam și făceam mult sport la liceu în loc , până când m- am rănit foarte grav la genunchi .	14	Singular
După absolvirea liceului la Vârșeț , urmează cursurile Facultății de Filosofie din Novi Sad , oraș unde se stabilește și unde își va desfășura activitatea .	22	Singular
Trenule , mașină neagră , Toată lumea te blesteamă Şi te- oi blestema și eu , Că m- ai dus din satul meu .	17	Singular
De când am urcat , n- am mai coborât .	3	Singular
( 3 ) Statele membre în cauză participă la finanțarea acțiunilor prevăzute în alin. ( 2 ) până la concurența a 20 % din costul lor real , restul finanțării fiind suportat de organizațiile care prezintă propuneri .	3	Plural
Mie să cade a lucra lucrurele Celuia ce M- au tremes , până iaste zuo ; veni- va noaptea , când nime nu poate lucra .	0	Singular
Vare întru care oraș veți întra și nu vor priimi pre voi , eșind în ulițele lui , ziceți :	0	Singular
Un program C este un ansamblu de obiecte externe : variabile și funcții .	3	Singular
Iară auzind toți oamenii , zise ucenicilor Săi .	5	Singular
Când am terminat de transcris pe curat , a sosit și tata .	4	Singular
Afară ploaia răpăia ușor pe fereastră , și în cameră era un sentiment de neliniște .	1	Singular
Bombele încă explodează , copiii mor de foame și oamenii sunt închiși pentru gândurile lor , nu crimele lor .	7	Singular
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	34	Singular
În 1734 , a fost afectat de o epidemie .	7	Singular
Luați derept aceaia de la el talantul și dați celuia ce are zeace talanți .	11	Singular
Şi întrebară pre El ucenicii Lui zicând : Învățătoriule , cine au greșit , acesta , au părinții lui , ca să nască orbu ?	11	Plural
Cărțile lui , în care este conturată o lume specifică , dominată de tragism , nu sunt însă niciodată pe măsura temerității proiectelor .	20	Singular
Că învăța pre ucenicii Săi și zicea lor că Fiiul omenesc să va da în mînele oamenilor și -L vor omorî pre el și omorît fiind , a treia zi va învie .	9	Singular
Carele iaste de la Dumnezău , cuvintele lui Dumnezău аscultă ; pentru aceasta voi nu ascultați , că nu sânteți de la Dumnezău .	6	Plural
Şi înțelegînd că de supt biruința lui Irod ară fi , trimease pre El la Irod , fiind și el în Ierosalim într- acealea zile .	6	Singular
Oi ba , ce să vie înșiși să ne scoață pre noi .	6	Plural
Tot cine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște și cine va lua lăsată de bărbat curveaște .	8	Singular
Se îndreptă cu pași rari spre partea de nord a pieței și simți un fel de plăcere sumbră când recunoscu biserica Sfântul Martin ale cărei clopote , pe vremea când mai avea așa ceva .	17	Singular
Noi , cărțile lui Pavel și alte Scripturi sfinte , știm că -s scripturi sfinte .	12	Plural
Iară deaca născu Iisus în Vitleaemul jidovesc , în zilele lui Irod craiu , iaca mîndrii ( filosofii de la răsărit ) veniră în Erosalim .	15	Plural
Zise Iisus lor : Să ați fi orbi , n- ați avea păcate , iară acum ziceți că vedem ; derept aceaia păcatul vostru rămâne .	12	Plural
Lumea lui văzută există în alta nevăzută , de necuprins cu mintea noastră , dar nu mai puțin reală și simțită .	11	Singular
În leage -i scris , că " Într- alte limbi și cu alte buze voiu grăi oamenilor acestora ; și nece așa nu vor asculta pre Mine " , zice Domnul .	8	Plural
Şi mearsără unii dentru noi la mormînt , și aflară așa cum și muierile zisără , iară pre El nu L- au văzut .	2	Plural
Că cu nădeajdea ne- am mîntuit , iară nădeajdea văzută nu e nădeajde , că cine veade ceva , că ce- ară nădăjdui ?	3	Plural
Rezultate notabile va înregistra , însă , ca istoric și teoretician al teatrului .	0	Plural
Cel mai vechi indiciu cunoscut asupra unei denumiri geografice cu mențiunea „ rumânesc ” este conținută de unele versiuni ale operei Getica de Iordanes :	7	Singular
În ziua următoare , venise la ora obișnuită , dar stătea la masă cu alte trei fete , chiar sub unul din tele-ecrane .	7	Singular
Și iaca glas fu den ceriu grăind : Acesta ieste Fiiul Mieu cel iubit pentru carele bine vruiu .	9	Singular
Zisără derept aceaia Lui : Dară ce sămnu faci Tu ca să vedem și să creadem Ție ?	9	Singular
Scrisă -i această carte unii mueri cinstită , care avea feciori crescuți în frica lui Dumnezău .	1	Singular
De azi înainte , în râpi risipite , Cu nouă lei , Cu nouă miei , Acolo să pieri , Acolo să răspieri , Cum piere spuma de mare , Roua de soare .	9	Plural
parametrul principal de eficacitate a fost proporția femeilor care nu au născut și nu au necesitat tratament tocolitic alternativ în decurs de 7 zile de la inițierea tratamentului .	16	Singular
Și să adună iară la El mulțime și cumu -i era obiceaiul , iară -i învăța pre ei .	14	Plural
Winston dădu drumul la apă și scoase de acolo cu scârbă un smoc de păr care înfundase țeava de scurgere .	19	Singular
Şi întîiu să scrie acealea ce- au făcut și ce au pățit în Ierosalim , pînă la gonirea credincioșilor , carii era culeși de apostoli , de începutul cărții pînă la șapte părți .	17	Singular
O , adîncul bogăției și preamîndriei și a înțeleagerii lui Dumnezău , cît de neispitite sînt giudecările Lui și neîmblate căile Lui .	7	Singular
Închină -ți -să ție priiatenii ; spune închinăciune priiatinilor anume , Amin .	0	Plural
Am asistat atunci , timp de trei ore , la cel mai fierbinte dialog pe care mi -l pot imagina între un medic și un pacient .	12	Singular
Prin urmare , Smărăndache și Smărăndăchioaia se consultară din ochi și conveniră tacit că în casa Manigomian nu mai era nădejde în acea seară de nici o complicație festivă .	11	Plural
Mico-May , un condeier ascuns sub pseudonim , destinde număr de număr frunțile cititorilor cu „ bankuri ” demne de o antologie a umorului .	12	Plural
Felurite secvențe din viața familiei sau a satului sunt notate cu simplitatea și sărăcia de limbaj specifice unei psihologii neevoluate .	13	Singular
Derept aceaia , frații miei , și voi sînteți morți legiei în trupul lui Hristos , ca să fiți voi altuia , Aceluia carele S- au sculat den morți , ca să aducem rod lui Dumnezău .	13	Singular
- Probabil , emise Ioanide ipoteza în chipul cel mai detașat , spre a nu jigni pe Tudorel , e un tânăr inteligent , îl cultivi pentru plăcerea convorbirii .	20	Singular
Romano Prodi a devenit liderul opoziției italiene , după ce a obținut aproape 75% din voturile exprimate în alegerile primare , convocate pentru desemnarea unui contracandidat pentru Silvio Berlusconi .	5	Singular
Şi neaflîndu- i pre ei , trăgea pre Iason și pre unii den frați la deregătorii orașului , strigînd că acește ce au amăgit lumea , și acicea veniră .	28	Plural
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	23	Plural
De treci codri de aramă , de departe vezi albind Și- auzi mândra glăsuire a pădurii de argint .	17	Singular
În cazul în care una dintre părți nu respectă obligațiile prevăzute la articolele de mai sus , cealaltă parte are dreptul să denunțe prezentul acord prin comunicarea unei notificări cu o lună înainte .	6	Plural
Şi căutînd ei să -l omoară , eși veaste la căpitanul șireagului , că s -au turburat tot Ierosalimul .	18	Singular
Şi vor zice voao : Iată cicea sau iată acolo ; nu meargeți nece nu îmblați după aceia .	15	Plural
Winston care , de felul lui , gravita de obicei către exteriorul gloatelor , acum se împinse , se îmbrânci , își foră drumul până în mijlocul mulțimii .	7	Singular
Iară Iisus fiind în Vitaniia , în casa lui Simon stricatul ( gubavul ) .	4	Singular
- regimul aplicat de Comunitate față de Republica Tadjikistan nu poate provoca nici o discriminare între resortisanții sau societățile tadjice .	18	Plural
h. Spălați -vă bine mâinile cu apă și săpun , clătiți -vă și ștergeți -vă .	2	Plural
Prezentul acord intră în vigoare în prima zi din a doua lună următoare datei la care părțile contractante notifică îndeplinirea procedurilor menționate la primul paragraf .	0	Singular
Primele verificări vor avea loc toamna aceasta ca parte a unui program în desfășurare care va avea loc probabil în toate centrele .	20	Plural
Această interesantă convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu era al său a durat întreaga oră de curs și i- a interesat nespus pe asistenți .	27	Plural
Fata cu păr negru din spatele lui Winston începuse să țipe ; Porcule ! Porcule ! Porcule ! și deodată apucase un dicționar gros de Nouvorbă și -l aruncase în tele-ecran .	23	Singular
Iară acum mai aproape e de noi spăseniia , decît cînd crezum , că iată noaptea trecu , iată zuoa s -au apropiiat ; deci să lepădăm faptele întunearecului și să ne îmbrăcăm întru armele lumineei .	6	Plural
Iară lăsînd Misiia , pogorîră în Troada .	2	Singular
Spune ce -i înțelepțiia omenească .	0	Singular
Şi zisă cătră ei : Nu iaste a voastră să știți vremile și ceasurile carele Tatăl le- au pus întru a Lui puteare .	7	Singular
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	23	Singular
( 70 ) Capacitatea industriei comunitare de a mobiliza capitaluri a fost frânată de rentabilitatea slabă în mod persistent .	4	Singular
Autoritățile de la Londra au acuzat Iranul că are legături cu insurgenții sunniți din Irak și că a livrat unor grupări rebele explozibili de mare putere .	9	Plural
Acesta este important , deoarece utilizarea simultană a mai multor medicamente poate amplifica sau scădea efectul unor medicamente .	5	Singular
Că să cade aceaste toate să fie ; ce încă nu va fi sfărșitul .	11	Singular
Derept aceaia , limbile în sămnu sînt nu credincioșilor , ce celor necredincioși ; iară prorociia nu e celor necredincioși , ce a credincioșilor .	22	Singular
Pentru primul , stratul exterior poate îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendința pentru coagularea de suprafață , activarea complementară și un răspuns imunologic sunt mai puțin probabile .	10	Singular
Eu ziș : Doamne , înșiși știu pre mine că am tras în temniță și am bătut pren sinagoghi pre ceia ce credea întru Tine .	1	Singular
Atunci trimise pre el la casa lui zicînd : nece într- un sat să întri , neci să spui cuiva în sat .	6	Singular
Premierul britanic Tony Blair a reafirmat că războiul din Irak a fost justificat legal , precizând că nu împărtășește opinia secretarului general al O.N.U. , Kofi Annan , care susține contrariul .	29	Singular
4 Cu excepția contractelor de servicii financiare privind eliberarea , cumpărarea , vânzarea și transferul de titluri sau de alte instrumente financiare și a serviciilor prestate de băncile centrale .	12	Singular
Răspunse Iisus lor , Adevăr , adevăr grăescu voao , că tot cine face păcat rob iaste păcatului .	6	Singular
Şi pentru toată turma credincioșilor .	4	Plural
Iară el , sculîndu- să , mearse , și iaca un bărbat arap , famăn putearnic al Candachiei , crăiasii arapilor , carele era spre toată avuțiia ei , venise să să roage în Ierosalim .	10	Singular
Femeia gunoierului îl învăță cum să se poarte , cum s- o dezmierde , că era tânără și nu trebuia s- o sperie .	2	Singular
Derept aceaia luînd aminte pre El , trimisără legiuitori , carii să făcea pre sine a fi derepți , ca să prinză pre El în cuvinte , ca să dea pre El împărății și puterii deregătoriului .	34	Singular
Și cărtularii ce venise den Ierosalim zicea că are Velzevut și cu domnul dracilor scoate dracii .	15	Plural
Colindeț , colindeț , Toți băieții -s maladeț , Numai eu nu- s de nică , Dă -mi , mătrușă , o capică !	14	Singular
În cazul medicamentelor de uz veterinar destinate utilizării pentru păsările ouătoare , animalele cu lactație sau albinele melifere , trebuie să se stabilească și limita maximă a reziduurilor pentru ouă , lapte sau miere ;	10	Plural
După căderea comunismului , orașul a rămas cel mai important centru cultural din afara arcului carpatic , după București .	1	Singular
Că așia iaste voia lui Dumnezău , ca bine făcînd , să astupați gura neștiințeei oamenilor nebuni .	16	Plural
Chiematu -s -au fratele Domnului pentr- aceaia c- au fost feciorul lui Iosif , logoditul Mariei , cu muiarea cea dentîiu și pentru aceaia -i zisără " fratele Domnului " , cum li să părea că -i și Iosif tatăl lui Iisus .	32	Plural
Atomii aflați pe nivelul de energie E1 pot trece pe nivelul de energie E2 dacă absorb energia necesară E2 - E1 = hv de la o undă electromagnetică a cărei densitate volumică de energie spectrală este W .	10	Singular
( b ) au un nivel de imunitate la perturbații electromagnetice de așteptat pentru utilizarea prevăzută care le permite să funcționeze fără degradarea inacceptabilă a respectivei utilizări .	18	Singular
• dacă sunteți alergic ( hipersensibil ) la fosamprenavir , amprenavir sau la oricare dintre celelalte componente ale Telzir ( enumerate la punctul 6 ) sau la ritonavir .	3	Singular
Consilierul pentru securitate națională al Casei Albe , Condoleezza Rice , a afirmat că Statele Unite vor analiza toate instrumentele disponibile care ar putea pune capăt programului nuclear iranian , fără a exclude posibilitatea lansării unor operațiuni secrete .	20	Plural
Codri , codruții mei , Frunza -i verde Unde mă așteaptă Mândra cea tinerică .	13	Singular
Iară să e răsipiria lor bogăție lumii , și împuținaria lor bogăție limbilor , cu cît mai mult împlearia lor ?	10	Plural
Socotind acest fapt drept un atentat la autoritatea consulului rus Karl von Kotzebue , mare amator de whist , domnitorul a dispus suspendarea revistei .	15	Singular
Valoarea maximă a unui mandat Eurogiro expediat din România în Japonia este de 550 euro , iar din Japonia în țara noastră pot fi primiți cel mult 2 500 euro / mandat .	27	Plural
A nu se utiliza surse externe de căldură , cum ar fi apa caldă , pentru a încălzi AVONEX 30 micrograme soluție injectabilă .	20	Plural
Totuși Colin Wilson ar putea avea o justificare în a remarca ani mai târziu că nu a fost niciodată supărat cu nimic și că Kingsley Amis a devenit supărată prin faptul că s- a conservat și a îmbătrânit .	6	Singular
Iară bătînd Pătru în ușa tîrnațului , mearse o fată să asculte , ce o chiamă Rodi .	4	Singular
Noua notificare respectă dispozițiile prevăzute în anexa III și consemnează că este o revizuire a notificării anterioare , cu includerea obligațiilor prevăzute la alin. 2 .	12	Singular
Clasamentele sunt realizate pe baza articolelor științifice publicate de personalul universităților în reviste științifice recunoscute pe plan internațional .	9	Singular
Avea obiceiul să se oprească brusc în mijlocul propoziției .	0	Singular
Lăsat -au în Asiia , în locul lui , învățători pre Ignat și pre Policarp și pre alți bărbați învățători .	7	Singular
În 1983 i s- a decernat Premiul „ Perpessicius ” al revistei „ Manuscriptum ” pentru editarea corespondenței lui V. Alecsandri .	10	Singular
Au văzut lângă o floare O urmă de căprioară .	3	Singular
Iară tu nu -i creade pre ei , că -l aleșuescu dentru ei bărbați mai mulți de patruzeci , carii s -au giurat că nece vor mînca , nece vor bea , pînă nu -l vor omorî pre el .	19	Plural
Metodele moderne de măcelărie militau împotriva acestuia ; carcasele măcelărite și proaspăt spălate arată că ele se STRICĂ mai repede și pierderea în greutate obținută prin agățarea cărnii dă un profit mai mic .	26	Singular
O icoană care a aparținut Sfântului Daniil Sihastrul se află în Muzeul particular al unui cercetător din comuna Fărcașa , din județul Neamț .	13	Singular
Experiența intimă e proiectată pe un fundal livresc , de simboluri cunoscute , reinterpretate și devenite repere ale unui univers insolit .	11	Plural
Proporția loturilor și transporturilor controlate trebuie așadar să fie substanțial mai mică decât a mărfurilor care nu sunt însoțite de un astfel de certificat .	11	Singular
Dar programul , respectat în liniile lui mari de- a lungul celor unsprezece ani de apariție , pare să fie redactat de Georgiu Popa .	13	Plural
Veturia avea o soră , Thaissa , pe care o iubea Ștefan Predescu .	1	Singular
Bate vântul și nu -nceată , Dorul mândrii mă săgeată .	1	Singular
Cursul este structurat pe 82 de ore și se va derula pe o perioadă de aproximativ trei săptămâni , în cadrul unui proiect Phare , participanții beneficiind de gratuitate .	1	Singular
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	20	Plural
Fiecare stat membru include , în rapoartele sale periodice privind punerea în aplicare a procedurilor în conformitate cu art. 21 alin. ( 1 ) , detalii referitoare la activitățile autorităților acestuia în această privință .	6	Plural
Fiecare stat membru informează Comisia cu privire la această numire în termen de cel târziu trei luni de la intrarea în vigoare a prezentului regulament .	8	Singular
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	26	Plural
Corectat pentru comparații multiple și ajustat pentru factorii de stratificare ( stadiul bolii și regiunea tratamentului ) , pe baza populației de pacienți evaluabili .	15	Singular
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	13	Plural
Și de n- are scurta Dumnezău zilele acealea , tot trupul ară peri , ce pentru aleșii carii au ales , au scurtat zilele acealea .	23	Plural
( a ) Să colaboreze cu laboratorul comunitar de referință din domeniul lor de competență .	9	Singular
Ce meargeți de învățați ce iaste .	1	Plural
Că acest om multe seamne face .	2	Singular
Președintele rus , Vladimir Putin , a întreprins o vizită surpriză în Cecenia , cu o săptămână înaintea scrutinului prezidențial din republica rusă din Caucaz , devastată de război .	16	Singular
Încă și perii capului vostru toți numărați sînt , deci nu vă teamereți , de multe pasări sînteți mai scumpi .	4	Singular
Lucrul pe care avea de gând să -l facă îi fusese sugerat , în parte , de această geografie neobișnuită a camerei .	5	Singular
Şi aceasta fu pînă a treia oară , și iară să luară toate , sus în ceriu .	16	Singular
Așa -i cântecul , bată -l descântecul !	6	Singular
Tânărul reprezentant al PUR este destul de nou pe scena politică , fiind mai puțin cunoscut până la nominalizarea sa ca ministru delegat pentru coordonarea autorităților de control .	2	Singular
( 16 ) Angajamentul prevede , de asemenea , faptul că , în caz de încălcare , de orice natură , Comisia este abilitată să îl denunțe , ceea ce are ca urmare înlocuirea sa cu drepturi antidumping definitive .	4	Singular
Pre acest Moisi pre carele îl tăgăduiră zicînd : cine te- au pus pre tine domnu și giudeț ?	1	Singular
După aceaia arată că ispitele spre rău nu- s de la Dumnezău .	1	Singular
Atunci veniră cătră El Iacov și Ioan , feciorii lui Zevedeiu , zicînd : Învățătoriule , voim varece vom ceare să dai noao .	21	Singular
Cum au grăit pren rosturele sfinților , carii sînt den veac prorocii lui .	1	Plural
Ramunch ar putea fi o transliterație a numelui „ Român ” reprezentând în acest context un conducător simbolic al românilor .	4	Singular
Să arate dereptatea Lui în vreamea de acum , să fie El derept și îndereptînd pre cela ce e den credința lui Iisus .	20	Singular
Un milion de dependenți de heroină pakistanezi consumă 42 de tone de heroină pe an .	14	Singular
Dacă diferența de potențial Ug dintre filament și grilă crește , în circuitul plăcii apare un curent care prezintă scăderi bruște pentru valori ale tensiunii egale cu un multiplu de 4,9 V .	19	Plural
Și eșind El den besearică , zise lui unul den ucenicii Săi : Învățătoriule , vezi ce pietri -s și ce zidire ?	11	Plural
Atunce văzînd Iuda cela ce -L vînduse pre El că L- au giudecat pre moarte , căi -se și întoarse cei trezeci de arginți popilor celor mari și bătrînilor .	8	Singular
Am strâns emoționat mâna pe care mi- a întins -o profesorul și m- am înclinat respectuos și plin de seriozitate .	9	Singular
Distribuția TMZ prezintă legare scăzută de proteinele plasmatice ( 10 % până la 20 % ) astfel încât nu este de așteptat să interacționeze cu substanțele legate în proporție mare de proteinele plasmatice .	21	Singular
Sunt stele tare multe Mari și mici și mai mărunte , Dar ca luna nu -i niciuna , Mare , una între stele mândră , luminoasă , Ca mândra mea de frumoasă .	20	Singular
Nece m- am înturnat în Ierosalim cătră apostolii ceia ce era mainte de mine , ce mă duș în Araviia și iară mă întorș în Damasc .	13	Singular
Corectat pentru comparații multiple și ajustat pentru factorii de stratificare ( stadiul bolii și regiunea tratamentului ) , pe baza populației de pacienți evaluabili .	0	Singular
Fericită sluga aceaia , carele viind domnu- său , afla -l -va făcînd așa .	10	Singular
Când fuiu cu ei în lume , Eu țineam pre ei în numele Tău ; pre carii -Mi dedeși , păziiu , și nece unul dentr- înși nu peri , fără numai fiiul perirei , ca să să împle Scriptura .	24	Singular
La sfârșitul lui 1971 , jucând pentru World XI în Australia , s- a rănit grav la spate când s- a scufundat pentru a încerca o prindere și a petrecut o lună în spital .	26	Singular
Tot progresiv , se conturează și imaginea tragică a sfârșitului lumii rurale tradiționale , cu gesturile ei simple , de rezonanță cosmică .	15	Plural
Iară corăbiiarii să ispitiia să fugă den corabie , și sloboziră luntrița în mare , pre supt cumpăt , cum ară vrea să sloboază mîțele den pisc .	3	Singular
Comisia însumează aceste informații la nivel comunitar și pune la dispoziția publicului , prin Internet , informațiile neconfidențiale existente în baza sa de date , cu includerea în notificare a produselor chimice interzise sau supuse unor restricții severe conform convenției 1 .	17	Plural
Eși deacii Iisus afară , purtând cununa cea de spini și tîmbariul de urșinic , și zise lor Pilat : Iată omul .	2	Singular
Şi mînă pre sluga lui la ceasul cinei , să zică chemaților : Veniți , că iaca , gata sînt toate .	11	Plural
Trebuie să fie o înălțime , să spunem h , așa încât un animal să -și rupă pur și simplu gâtul dacă ar cădea de la acea înălțime , dar să supraviețuiască dacă ar cădea de la o înălțime puțin mai mică .	7	Plural
Al 6 -lea : gnoșniți , carii să chema ștrastioții ; al 7 -lea : carpocrațianii , de la Carpocrat în Asiia .	8	Singular
Mulți prizonieri muriseră în timpul acelor doi ani , nu din cauza bolii ci din cauza unor atrocități pe care unii japonezi le săvârșeau zilnic .	11	Singular
Cei doi se afișează împreună din luna aprilie , dar se pare că relația lor durează de când actorul s- a despărțit de fosta sa iubită , Penelope Cruz .	0	Plural
Avu timp să -i învețe fiecare detaliu al mâinii .	1	Singular
Glimepirida poate fie să potențeze , fie să diminueze efectele derivaților cumarinici .	1	Singular
Şi toată mulțimea carea venise la acea previre , văzînd carele fură , ucigînd piepturele lor , să întoarsără .	1	Singular
Au nu și firea învață pre voi , că bărbatul de -și lasă părul să crească , necuviință -i iaste lui .	6	Plural
( 1 ) Mărfurile originare din Republica Tadjikistan sunt importate în Comunitate fără nici o restricție cantitativă sau măsură cu efect echivalent , fără a aduce atingere dispozițiilor articolelor 8 , 11 și 12 din prezentul acord .	31	Plural
Într-adevăr , anumiți comercianți care prezintă astfel de garanții , de exemplu angrosiștii , practică operațiuni de reexpediere și reexportare după autocontrol fără a dispune în mod necesar de instalații de ambalare .	31	Singular
Sori stinși și -au stors cenușa din hăuri să închege Năpraznicele așchii de mii de ani pribege .	4	Singular
Perioadele de concediu anual plătit , acordat în conformitate cu art. 7 , și perioadele de concediu medical nu sunt incluse sau sunt neutre în calculul mediei ;	11	Plural
Că eu știu aceasta că , după ducerea mea , vor întra lupi greu întru voi , carii nu vor cruța turma .	1	Singular
Iară stînd Pătru cu cei unsprăzeace , ridică glasul lui , și grăi lor , zicînd : Bărbați jidovi și voi toți carii viiați în Ierosalim , aceasta voao să vă fie în știre , și luați în urechi cuvintele meale .	12	Singular
menirea de a risipi „ maladia confuziunii ” și de a restabili adevărul revine pamfletului .	0	Singular
Nu se cunoaște dacă oseltamivirul sau metabolitul său activ sunt excretați în laptele matern uman .	8	Singular
Statele membre stabilesc sancțiunile care se aplică la încălcarea dispozițiilor prezentului regulament și iau toate măsurile necesare pentru a asigura aplicarea corectă a dispozițiilor menționate .	21	Singular
La etuvă este o cameră , unde trebue să așteptați până vi se dă o celulă .	13	Singular
Adăugați 5 ml de apă peste pulbere folosind o seringă cu gradații ( numită “ seringă gradată ” ) pentru a arăta cât lichid a fost tras .	13	Singular
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	13	Singular
Ei opresc coagularea chiar când există un stadiu de hipercoagulare și reduce depozitarea microembolilor organici în cazuri de coagulare intravasculară diseminată asociată cu sepsisul .	19	Singular
Un hohot de râsete acoperi ultimele cuvinte ale lui Dragu .	7	Plural
Cela ce nu Mă iubeaște , cuvintele Meale nu le ține , și cuvântul carele auziți , nu iaste al Mieu , ce al Tatălui celuia ce M- au trimes .	6	Plural
Se apucă acum și să traducă texte dramatice , în vederea punerii lor în scenă .	14	Singular
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	6	Singular
Iară a doaoa zi eși Pavel și noi carii eram cu el , venim în Chesariia și întrînd în casa lui Filipp Evanghelistul ( carele era unul den cei șapte Diiaconi ) rămasem la el .	4	Singular
Iară deaca văzu mulțimea , Să sui în măgură și deacă șăzu , veniră cătră El ucenicii Lui .	16	Plural
Voi știți cuvîntul carele fu făcut prespre toată Iudea , începînd den Galilea , după botegiunea care propovedui Ioan .	1	Plural
Când călca mai rar – Tot din deal în deal , Când călca mai des – Tot din șes în șes .	20	Singular
Zise aceasta , nu c- arе avea grijă el de surumani , ce căce era fur , și punga era la el , și ce băga în ia purta .	19	Singular
Acest lucru va face ca Humalog să rămână steril și o va împiedica să curgă .	1	Singular
Cum suna băltărețul peste Cuțarida și se topeau zăpezile , ' cârciumarul scotea mesele afară , aducea un butoi de vin vechi mai la îndemână și spăla jumătățile .	20	Singular
Carile și grăim , nu cu cuvinte pre carele învață mîndriia omenească , ce pre carele învață Duhul Sfînt , sufleteștile cu ceale sufletești împreunîndu -le .	6	Plural
Autorizat , repar mașini automate de spălat și vând mașini automate .	6	Singular
Nu știu , coasă ori discoasă , Ştiu că lacrimile varsă Lacrimile le vărsa Şi din gură cuvânta .	12	Plural
Iară cum zise lor că " Eu sânt " , să turnară înapoi și căzură la pământ .	2	Singular
Și cine să vа giurа prе oltariu , nemică iaste , iară cine să vа giurа prе darul carele e dеsuprа lui , vinovat iaste .	3	Singular
„ Muncește și vei avea ” și „ Citește , te vei lumina ” , revista se adresează în primul rând populației rurale de pe meleagurile ialomițene .	3	Singular
Și adusără mînzul la Iisus și pusără spre el veșmintele lor și șezu spre însul .	10	Plural
Oamenii muncii de pe șantiere au obligația să gospodărească cu înalt simț de răspundere fondurile Încredințate , să lichideze risipa de materiale , să asigure folosirea integrală a timpului de lucru .	19	Singular
Se scoate capacul și se apasă adaptorul flaconului în gâtul flaconului .	2	Singular
Iară ei mai vîrtos să îndemna , zicînd că întărîtă oamenii , învățînd pre spre toată Iudea , începînd den Galilea pînă acicea .	9	Plural
Sigur că puțin probabil așa ceva dar ori de câte ori fata se afla prin apropierea lui , el simțea , în continuare , o neliniște ciudată care avea în ea și teamă și dușmănie .	15	Singular
Și fu cînd auzi Elisafta închinăciunea Mariei , săltă porobocul în zgăul ei și să împlu de Duhul Sfînt Elisafta .	1	Singular
În organizarea acestui sistem fiziologic inima , organ musculo-cavitar , are rol de pompă , generând gradientele de presiune pe baza cărora se face circulația sângelui .	10	Singular
După aceaia zise lui : Adevăr , adevăr grăescu voao , de acum vedea -veți ceriul deșchis și îngerii lui Dumnezău suind și pogorând spre Fiiul omenesc .	2	Singular
Pre priiatini să -i îndrăgim , să viem cu dereptate .	3	Plural
Oiță bălană , Cu lâna bârsană , De trei zile -ncoace Gurița nu -ți tace , Apa rău îți face .	19	Singular
Că au ce -i născut de la Dumnezău biruiaște lumea și aceasta iaste izbînda carea învenge lumea , credința voastră .	18	Singular
Șirul destinație se află , întotdeauna , în segmentul dat de registrul ES .	1	Singular
Berbecuț cu stea în frunte , Berbecuțule , Nu căta că ai oi multe , Berbecuțule , Că ai oi cu coarne ciute , Berbecuțule , Care- s slabe și urâte , Berbecuțule !	18	Singular
Orașele mai importante pot fi declarate municipii .	2	Plural
Biroul d-lui Patten din Hong Kong îmi spune : " și- a răsucit un mușchi la piciorul stâng în timp ce juca tenis cu antrenorul său la șapte într- o dimineață " .	14	Singular
În Tabelele 3 și 4 sunt prezentate recomandările terapiei empirice a infecțiilor intraspitalicești și cele ale terapiei definitive pentru infecțiile produse de BGN rezistente la antibiotice .	20	Plural
( 1 ) Autoritatea solicitată comunică în scris autorității solicitante rezultatele anchetelor , însoțite de orice document , copie certificată și orice alt document relevant .	11	Plural
( 3 ) Circumstanțele care justificau acele derogări continuă să fie de actualitate și nu există informații noi care să motiveze o revizuire a condițiilor specifice .	6	Plural
Multe giudecă de El oamenii .	1	Plural
Ce poate zice cineva : Tu ai credință , și eu am fapte ; arată -mi credința ta fără faptele tale , și eu încă -ți voiu arăta , din faptele meale , credința mea .	16	Singular
Iară aceasta zic pentru al vostru folos , nu ca să puiu voao cursă , ce cu cuviință și cu cinste să vă apropiiați de Domnul , fără împiedecare .	28	Singular
Era un băiet ochios , sprâncenat și frumușel de nu se mai poate .	5	Singular
La carele venindu la piatra cea vie carea de la oameni -i lepădată , iară de la Dumnezău , e aleasă și cinstită .	22	Singular
Lipsa acesteia din partea angajatorului nu va lipsi de valabilitate contractul de muncă în ceea ce privește drepturile muncitorului străin și nici nu va constitui un obstacol pentru prestațiile care i- ar putea corespunde .	0	Singular
Nu poate nime vasele celui tare , întrînd în casa lui , să le jăhuiască , de nu va lega întîi pre cel tare și atunce casa lui va jăhui .	28	Singular
Iron Maiden a împroșcat un spectaculos dispozitiv de artificii de 35.000 pentru finala spectacolului .	5	Singular
În decursul povestirii se strecuraseră câteva cuvinte neobișnuite pe vremea aceea , adică acum peste o jumătate de secol , pentru un elev de clasa a II -a secundară .	1	Singular
Tusea îi goli plămânii atât de tare încât numai întins pe spate și trăgând o serie de respirații adânci izbuti să -și recapete suflul .	3	Plural
Carii să văzură în slavă grăiia la eșirea ( ce să zice , de moartea Lui ) carea era a împlea în Ierosalim .	18	Singular
Tranziția de la o relație ostilă la una pacifistă între Casa Plantageneților și Capet a avut loc între 1224 și 1259 .	20	Plural
( 7 ) În 2002/2003 , toate statele membre au efectuat studii asupra pestei aviare la păsările de curte și majoritatea dintre acestea au recurs la o depistare la păsările sălbatice , în conformitate cu dispozițiile din Decizia 2002/649/CE a Comisiei .	9	Plural
La începerea audienței proprietarii tăi au permis avocatului general să intervină în proces .	6	Singular
Și Iuda Iscariotis carele și vîndu pre El .	5	Singular
Brian Talbot , managerul lui West Bromwich Albion , și- a întins un mușchi de la spate și muncește din greu să fie pregătit la timp să -i înfrunte pe Wolves , la The Hawtorns duminică .	12	Singular
Tensiunea arterială mare sporește volumul de activitate al inimii și arterelor .	10	Plural
Şi răspunzînd Simon zise : Rugați -vă voi pentru mine , cătră Domnul , ca nemică să nu vie spre mine , de carele ați zis .	9	Singular
Că în preț sînteți cumpărați .	4	Plural
De cum înflorise primăvara , băieții începuseră antrenamentul sub conducerea lui Ghiță Drăghicescu , dintr- a VIII -a modernă de la " Clubul Venus " .	16	Singular
Ferice de ceia ce flămînzesc și însetoșază pentru dreptate , că aceia să vor sătura .	8	Singular
Nu puține au fost vocile care s- au ridicat împotriva cărții , uitând că și adulții au nevoie de povești .	17	Singular
Iară curteanii dusără pre El înlăuntru în curte carea iaste pretor ( ce să zice casă de leage ) , și chiemară tot șireagul .	2	Plural
mă gândii eu , în timp ce mă spălam , tatii nu -i convine că -l poreclesc băieții pe directorul nostru Barbă , pentru că și el e director de școală .	30	Singular
Plângea cu lacrimi la fel de amare moartea motanului , cât și pe cea a tatălui ei .	8	Singular
Iară Pătru zisă cătră ia : Ce e de v- ați tocmit între voi a ispiti pre Duhul Domnului ?	18	Singular
Atunci zise lui cărtulariul : Bine , Învățătoriule , în dereptate grăiși , că unul iaste Dumnezău , și nu iaste altul fără El .	11	Singular
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	8	Plural
Cărțile ceale multe te duc la nebunie .	0	Plural
Iară sculîndu- să Iosif den somn , făcu cumu îi porunci lui îngerul Domnului și luo pre muiarea lui .	3	Singular
Şi fu cînd Să apropie în Vitfaghi și Vitaniia , la munte ce să chiamă al Maslinilor , trimise doi den ucenicii Lui .	11	Singular
Pentr- acea den boiari încă mulți crezură în El ; iară pentru farisei nu mărturisiia , ca să nu fie scoși den sinagoga .	3	Plural
Și zise lor : Meargeți în toată lumea , propoveduiți Evanghelia a toată făptura .	9	Plural
Desculți și flămânzi , bețivi și răi , trebuia să țipi la ei ca să te asculte , că și el avea o socoteală aici , lua leafă de la stat , păzea lucruri .	21	Singular
Că aș vrea toți oamenii să fie cumu- s și eu , ce fietecarele are darul său , de la Dumnezău , unul așa , iară altul într- alt chip .	13	Singular
Tot ce știam la momentul acela era că fetele se înecaseră într- un accident de navigație .	5	Singular
Aceste nevinovate întâmplări , însă , nu însemnează nimica pe lângă ceea ce am pătimit eu cu Crăcănel din pricina limbuției mele .	21	Singular
Mai rar , obstacolul este bilateral , alternativ sau concomitent , sau existența sa în calea de excreție se produce pe rinichi unic funcțional și în aceste cazuri asistăm la instalarea bruscă sau nu , a unei anurii obstructive .	22	Singular
Ca să caute alalți oameni pre Domnul și toate limbile spre carele să chiamă numele Mieu ; zice Domnul care le face aceastea toate .	8	Plural
Pierdut câine Samoyede , femelă , urechile puțin aplecate , răspunde la numele Aga .	6	Plural
Întâmplător , mă așezasem în bancă lângă un băiat mai voinic decât mine .	10	Singular
Ceas rău cu pocitură , Ceas rău cu săgetătură , Ceas rău cu spaimă , Ceas rău de cu sară , Ceas rău dela miezul nopții , Ceas rău de cu ziuă , Să te duci pe munți , Pe sub munți .	10	Singular
Sectorul bancar și cel al informației au luat avânt în ultimii ani , numeroase bănci și companii de software fiind prezente în oraș .	3	Singular
E într-adevăr o dovadă de talent și de fire artistică faptul că -șî alege drept țintă o marcă poștală sau un sigiliu , complicate pe ici pe colo cu însușirea pietrei litografice .	10	Singular
Liderul O.E.P. , Mahmud Abbas , a declarat că negocierile cu Israelul ar putea fi reluate după alegerile prezidențiale palestiniene de la 9 ianuarie .	23	Singular
42 Figura 2 Apăsați pistonul seringii pentru a umple toate spațiile goale din interiorul filtrului .	2	Plural
Observi că rata criminalității americane este consecvent de patru sau cinci ori mai mare decât cea suferită de țările vest europene și că 60% din crimele americane sunt comise cu arme de foc .	23	Plural
Toate aceste căsătorii au avut loc în timpul Marelui Război și este o problemă de generații mai mult decât orice altceva dacă mirele era un om de serviciu .	23	Singular
Iară întrînd în casă , nu lăsă să între nime , numai Pătru și Iacov și Ioan , și pre tatăl cocoanei și mumă -sa .	16	Singular
În astfel de împrejurări dictatoriale , este de la sine înțeles că năzdrăvăniile noastre scăzuseră simțitor și , cu timpul , se reduseseră aproape la zero .	12	Plural
Dară tu că ce osîndești pre fratele tău au tu că ce ții în nemica pre fratele tău , că toți vom sta înaintea giudețului lui Hristos .	12	Singular
Atuncea răspunzînd Iisus zise cătră știutorii legii și farisei , zicînd : Slobodu -i sâmbăta a vindeca ?	5	Plural
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	11	Singular
CHMP a fost preocupat de felul în care a fost efectuat principalul studiu clinic .	13	Singular
Atuncea Iisus zise ucenicilor Săi : Cine va vrea să vie după Mine , să să leapede de sine și să ia crucea sa și să vie după Mine .	28	Singular
Şi iată duhul răpeaște pre el și el de pripă strigă și -l rumpe și -l aspumează și anevoe să duce de la el , sfărmînd pre el .	3	Singular
Undeva , în cartierul Fabric , tânărul inginer Gheorghe Bihoi își începuse cariera de specialist în transport electric urban și se apucase de treabă cu 12 oameni inimoși , ingineri , tehnicieni și proiectanți .	33	Plural
Şi eu L- am văzut pre El , și mărturisescu că Acesta iaste Fiul lui Dumnezău .	15	Singular
Că eu de Mineși n- am grăit ; ce carele M- au trimes , Tatăl , El Mi- au poruncit ce să zic și ce să grăescu .	3	Singular
Nu știa de ce turnase tot șirul ăsta de inepții .	7	Singular
apoi anunți că ai alunecat pe gheață și că ți- ai fracturat sau că ți- ai luxat piciorul pe care ți- l alegi tu , dreptul sau stângul .	21	Singular
Nici Frăția și nici cartea nu erau subiecte despre care vreun membru al Partidului ar fi vorbit dacă putea cumva să nu vorbească .	6	Plural
Arătați -mi numai pe cine și vă spun orice vreți despre el .	6	Plural
Cartea a cunoscut o rapidă răspândire , integrându -se fondului de cultură românească .	2	Singular
Iară El pentru toți au murit , ca ceia ce trăesc de- acii să nu viiaze șieși , ce Celuia ce- au murit pentru ei și S -au sculat .	10	Singular
Că cum sînt într- un trup mădulare multe , iară părțile n- au toate o lucrare , așijderea mulți , un trup sănătos întru Hristos , iară cîte unul , unul altul sîntem mădulare .	20	Singular
Copilă din doi părinți , La ce dracii te măriți , Că bărbatul nu ți -i frate , Nu gândi că nu te- a bate , Ştii că soacra nu ți -i mamă , Nu gândi că nu -l îndeamnă .	7	Plural
" Compania Distrigaz Nord a livrat gazele naturale la parametri normali tuturor clienților pe durata reducerilor livrărilor de gaze din Rusia , cu începere de la 1 ianuarie 2006 " .	5	Singular
Iară cînd vrea să -l scoață pre el Irod , în noaptea aceaia Pătru dormea între doi viteaji , legat cu două lanțuri , iară păzitorii înaintea ușii păziia temnița .	2	Singular
Iară ei nu înțeleasără cuvîntul și să temea a întreba pre El .	11	Singular
Și văzînd cărtularii și fariseii pre El mîncînd cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii , ziseră ucenicilor lui că ce mănîncă și bea cu publicanii ( Mitarnici ) și cu păcătoșii ?	22	Plural
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	13	Singular
A fost prima nuntă regală celebrată în Spania din anul 1906 , când străbunicul prințului Felipe , Alfonso XIII , s- a căsătorit cu Victoria Eugenia .	10	Plural
Eu sînt Dumnedzăul lui Avraam și Dumnedzăul lui Isaac și Dumnezeu lui Iacov .	3	Singular
Media este statistica folosită cel mai frecvent în cazul eșantioanelor și de aceea este foarte importantă .	2	Singular
* comparația dintre calcul și măsurare se bazează pe o listă identică de surse și emisii .	5	Singular
La acești jidovi făcuți creștini au scris , carii să înturnară din Ierosalim la locurile lor .	2	Plural
Iară Eu știiam că în toată vreamia Mă veri asculta ; ce pentru mulțimea carea stă împregiur ziș aceasta , ca să crează că Tu M- ai tremes .	5	Singular
Se instituie un grup consultativ independent privind controlul bancar în Comunitate , numit " Comitetul european al inspectorilor bancari " ( denumit în continuare " comitetul " ) .	5	Singular
Şi grăiră lui cuvîntul Domnului și tuturora carii era în casa lui .	1	Plural
Să -i cineva chemat , tăiat împrejur ?	5	Singular
Că noi am auzit pre El zicînd , că Eu voiu sparge beseareca aceasta făcută cu mîna , și în trei zile altă nefăcută cu mîna voiu zidi .	13	Singular
Stenoza arterei renale Nu sunt disponibile date privind utilizarea Tekturna la pacienții cu stenoză unilaterală sau bilaterală de arteră renală sau stenoză pe rinichi unic .	5	Plural
Părinte , mântuiaște -Mă de acest ceas , ce derept aceasta am venit spre ceasul acesta .	11	Plural
Talidomida este un „ teratogen ” uman puternic , ceea ce înseamnă că are efecte nocive asupra fătului , producând anomalii la naștere severe și care pun în pericol viața .	26	Plural
Toate sînt Mie date dela Tatăl Mieu , și nime nu cunoaște pre Fiiul , numai Tatăl , nece pre Tatăl nime nu -l cunoaște cineva , numai Fiiul și cui va Fiiul să i -l arate .	34	Singular
Şi ce- au văzut și auzit , aceaia mărturiseaște ; ce mărturiia lui nime nu priimeaște .	8	Singular
A introdus genuri noi în literatură și a cultivat toate genurile literare și aproape toate speciile acestor genuri , de la fabulă până la roman .	2	Plural
Căce David , după ce sluji în viața sa voei lui Dumnezău , adurmi , și -l pusără la părinții lui și văzu putrejune .	16	Singular
Ghidul pentru cadrele didactice a fost conceput ca o completare a manualului de competență în mass-media , adresat elevilor , care a fost deja lansat .	11	Singular
În 1734 , a fost afectat de o epidemie .	3	Singular
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	28	Singular
Acum , derept aceaia , nece o osîndire nu iaste într- aceia ce sînt în Iisus Hristos , nu celora ce îmblă după trup , ce după duh .	7	Singular
Iară soacra lui Simon zăcea , de friguri prinsă , și numaicît zisără Lui de ia .	4	Singular
Den mare mila Dumnezăului nostru cu carea ne socoti pre noi Acel ce eși de sus .	3	Singular
Noul președinte al Austriei , social-democratul Heinz Fischer , de 66 de ani , a depus jurământul , la Viena , în fața celor două Camere ale Parlamentului .	3	Singular
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	19	Singular
Au Pavel s- a răstignit pentru voi , au întru numele lui Pavel v- ați botezat ?	1	Singular
Ministerul norvegian al apărării și secretarii generali ai Consiliului și Comisiei Europene supraveghează punerea în aplicare a prezentului acord .	6	Plural
Deci aceștea sînt carea au căzut lîngă cale , în carii să samănă cuvîntul , și deca -l aud , numaicît vine Satana și ia cuvîntul ce e sămănat întru inimile lor .	24	Singular
Când contemplăm teoria ecuațiilor , așa cum ne- a parvenit , admirăm în realitate acel monument obiectiv în care motivele și intențiile se topesc într- un tot unitar .	23	Plural
Sau peaște , au doară în loc de peaște , șarpe -i va da lui ?	8	Singular
( e ) să fie cazat pe întreaga durată a șederii la o familie care îndeplinește condițiile stabilite de statul membru vizat și este selecționată în conformitate cu normele privind programul de schimb de elevi la care participă elevul .	7	Singular
( 4 ) O a doua parte a compensației financiare echivalentă cu 195000 EUR pe an este alocată finanțării măsurilor la care se face trimitere la articolul 3 din prezentul protocol .	1	Plural
Prealuminatul semnu al sfintei și nedespărțitei Troiți hramul Mitropoliei Belgradului din Ardeal .	9	Singular
Doi deatornici era unui om : unul era deatoriu cu cinci sute de bani , iară altul cu cincizeci .	13	Plural
Media aritmetică m a setului de date statistice { x1 , x2 , ... , xn } este prin definiție suma acestor date împărțită la numărul datelor .	20	Singular
Câteva dintre speciile rare de păsări aflate în zona Dobrogei sunt pelicanul creț , cormoranul mic , lopătarul , gâsca cu piept roșu și gârlița mare , dar și lebăda de iarnă .	29	Singular
Și deaca Să boteză Iisus , numai cît eși din apă și iacă I să deșchisără lui ceriurile și văzu Duhul lui Dumnedzeu pogorînd ca un porumb și viind spre El .	3	Singular
Că cine nu iubeaște pre fratele său , pre carele îl veade , cum poate iubi pre Dumnezău , pre carele nu -l veade ?	3	Singular
Cum nu m- oi mișula , Cum nu m- oi văicăra , Că n- am puii cu ce -i hrăni Şi cu ce -i zburătăci .	3	Singular
Ucenicii freca spice sâmbăta .	2	Plural
Şi toate carele au fost într- acel lucru îs făcute în voia lui Dumnezău .	3	Plural
Influența geomagnetică asupra stărilor psihice constituie un subiect vast de cercetare , în care au fost găsite corelații între perioade statistice de exacerbare a unor afecțiuni psihice cu perioade de accentuare ale unor perturbări geomagnetice .	6	Singular
Experiența scriitoricească și participarea directă la evenimente se fac simțite în dialoguri , în selecția faptelor și în coloratura afectivă a mărturiilor .	9	Plural
În polemici , ia partea lui Hasdeu și sare ca ars când cineva îi contestă maestrului său vreo teorie .	4	Singular
Plîngea toți și să văeta , iară El zise : Nu plîngereți , n- au murit , ce doarme .	1	Plural
Durata maximă a concesiunii este de 49 de ani , iar redevența minimă , constituind baza de pornire a licitației publice , este de 4 euro / mp / an ( exclusiv TVA ) .	1	Singular
Dimineața următoare Creggan a fost trezit din amorțeală de strigătul sonor și insistent al unui vultur .	4	Singular
Pare -mi că Dumnezău pre noi apostolii cei mai de -apoi ne- au dat ca nește rînduiți spre moarte , că minune fum lumii și îngerilor și oamenilor .	18	Singular
4 . Imediat după adăugarea serului de testare , se diluează AcM la 1 : 100 într- un tampon de blocare și se adaugă 50 µl în toate godeurile plăcii , cu excepția blank -ului .	29	Singular
Iară ei nu înțeleasără cuvîntul și să temea a întreba pre El .	7	Singular
Iese plugul la arat Fără mână de bărbat .	0	Singular
Zicînd că Să cade fiiului omenesc a Să da în mînile oamenilor păcătoși și a Să răstigni și a treia zi a învie .	20	Singular
Se rețin și opiniile despre ortodoxie ale Mitropolitului Olteniei , Nestor Vornicescu , intervievat de Elena Cruceru și C. Dumitrache .	8	Singular
În volumul al doilea , distribuția se îmbogățește prin câteva personaje ce rezistă vitregiilor din acest microunivers dominat de ban .	15	Singular
În dramaturgie , un talent aparte a fost Mihail Sebastian , iar Lucia Sturdza Bulandra a fost actrița cea mai reprezentativă pentru această perioadă .	20	Singular
Joi , trei alți saudiți au fost de asemenea executați pentru jefuirea unui vehicul al băncii .	11	Singular
Găinușa porumbacă N- aș schimba -o nici pe- o vacă , Vaca trebuiește mulsă , Găina la masă dusă , Moșia trebe lucrată , Găina la masă dată , Moșia trebe cosită , Găina trebe -mpărțită .	27	Singular
Selectivitatea pentru PDE5 în comparație cu PDE3 este importantă pentru că PDE3 este o enzimă implicată în contractilitatea cardiacă .	15	Singular
PAUL ACCOLA , campionul mondial de schi alpin al Elveției , va lipsi de la campionatele din Japonia în februarie în urma unei operații la genunchiul stâng , la care s- a lovit la antrenament .	32	Singular
„ Pe lespezi de piatră se zdruncină ziua / și totuși mai suge lumină șopârla / murmură frunza de viță absența / boabelor ei de dulceață .	20	Singular
Terapiile aplicate în neuropsihiatrie se pretează cel mai ușor acestui sistem de clasificare , diferențierile fiind cele mai evidente .	16	Plural
Aceasta încă vă rugăm să luați aminte că rumînii nu grăescu în toate țărîle într- un chip , încă neci într- o țară într- un chip .	21	Singular
Scris- am voao , părinților , c- ați cunoscut cel dintîi , scris- am voao tinerilor , că sînteți tari și cuvîntul lui Dumnezău lăcuiaște întru voi și ați biruit pre vicleanul .	2	Plural
Fierbeți la foc mic până când mărul se înmoaie .	3	Singular
Și chemă Iisus un poroboc și -l puse în mijlocul lor .	1	Singular
După aceaia , Domentian împărat l- au izgonit în ostrovul Patmosului , cum scrie și alți cărtulari , și acolea au scris Apocalipsisul .	16	Plural
Poate că mi- ară arăta cineva ?	5	Singular
Zise mulțimei : Şase zile sînt întru carele să cade a lucra : adecă într- aceastea viniți și vă veți vindeca și nu în zuoa sîmbetei .	18	Plural
Iară de vom zice de la oameni , toată mulțimea cu pietri ne vor ucide pre noi , că credea oamenii că Ioan ar fi proroc .	12	Plural
Temîndu -să să nu cumva cază în vrun loc prundos , den pisc aruncînd patru mîțe ( Mîțele de fier , carele țîn corabiia în loc , de nu mearge , că -s cu unghi de fieru ) pohtiia să fie zuo .	38	Singular
Și răspunzînd , zise Iisus lui : Du- te de la mine , Satano , că scris iaste să te închini Domnului Dumnezăului tău , și aceluia numai să slujești .	8	Singular
Prindeți ambalajul de marginile sale și scoateți ambalajul dispozitivului BaxJect II ( Fig. B ) .	6	Plural
Epoetina alfa este produsă printr- o tehnologie genetică specializată și acționează exact în același mod ca hormonul natural eritropoetina .	13	Singular
Şi zisără lui Pilat mai marii popilor ai jidovilor : Nu scrie craiul jidovilor , ce că El au zis " craiu sânt jidovilor " .	7	Plural
Și neaflînd pre de ce parte l- ară duce pre el , pentru mulțimia , să suiră în pod , și spărgînd podealele , slobozîră pre el cu patul , în mijloc înaintea lui Iisus .	34	Singular
Atunci apropiindu -să cătră El ucenicii lui , zisără Lui că ce grăești lor în pilde ?	12	Singular
Că știm noi că , de să va sparge cortul casei noastre pămîntesc , zidire de la Dumnezău vom avea casă de vecie , nefăcută cu mîna , în ceriure .	18	Plural
De unde până unde 64 chestie arzătoare la ordinea zilei ?	4	Plural
Că cela ce grăiaște în limbi , pre sine zideaște ; iară cela ce proroceaște , săborul ( Besearecei ) zideaște .	16	Singular
Vreare -aș să fiți voi fără grijă ; carele e fără căsătorie să grijaște de ale Domnului , cum să placă Domnului .	6	Singular
Amândoi erau îmbrăcați în uniforma Spionilor , cu pantaloni scurți , albaștri , cămăși gri și eșarfe roșii la gât .	9	Plural
Iată aceștea știu carele am zis Eu .	2	Singular
În acest scop , statele membre vor prezenta Comisiei , în mod regulat , rapoarte , iar aceasta la rândul ei va prezenta Parlamentului European și Consiliului , în mod regulat , rapoarte .	21	Singular
Zise lor Simon Pătru : Mearge -voiu a pescui .	2	Singular
Pentru început , prin intermediul I- VAMA , plăți se pot face către Biroul vamal din cadrul Aeroportului Internațional Timișoara - Traian Vuia și Vama Timișoara .	13	Singular
Că Dumnedzău porunci grăind : Cinsteaște tată -tău și mumă -ta , și cela ce va grăi rău tătîni -său sau mîni -sa , cu moarte să moară .	15	Singular
Ceea ce avea de gând să facă era să deschidă un jurnal .	4	Singular
Peste 5 000 de ciprioți greci au demonstrat la Nicosia împotriva planului de reunificare al O.N.U. , care urmează să fie supus unui referendum la 24 aprilie .	25	Plural
Un soare ca un ochi de bou Lungește umbrele -n cerdac .	6	Singular
Iară ucenicii să mirară de cuvintele lui ; Iisus răspunzînd zise lor : Fii Miei , foarte nevoe iaste carii nădăjduescu în avuție a întra î- mpărățiia lui Dumnezău .	28	Singular
Cântărind bine toate circumstanțele , rezultă că echipa n- a avut intenția expresă de a ucide pe Dan Bogdan , însă firește nici vreo grijă deosebită de a -i menaja viața .	24	Singular
Și mărgînd în besearecă , cînd învăța , mearsără cătră El mai marii popilor și bătrînii oamenilor , zicînd : Cu a cui puteare faci aceastea și cine ți- au dat această puteare ?	28	Singular
În cazul colicii renale , acest deficit de irigație este provocat de întreruperea totală sau parțială a drenajului urinei prin căile de excreție reno-ureterale și creșterii consecutive a presiunii în calea de excreție deasupra obstacolului .	20	Plural
Şi înțelepciunea să îndereptă de la toți fiii ei .	3	Plural
Cu faptele încă au arătat cumu -i de lipsă și de treabă în țară , între oameni , cuvîntul lui Dumnezău și slujbă dumnezăiască , cumu -i de treabă lumina în casă , în vreame de noapte .	1	Plural
Slugii să nu -i întinzi mâna și să nu -i lași decât atât cât să răsufle , altfel nu te mai respectă .	9	Plural
Şi cum eșiră la uscat , văzură jăratec pus , și pus pre el peaște și pâine acolea .	14	Singular
Fata mea , nu -i vântul lin Ce șișie prin senin , Ci sunt tineri frumușei Nu mai pot scăpa de ei Că tot vin , te cer pe tine .	18	Plural
La Tribunalul special de la Belgrad a fost reluat procesul celor 13 persoane inculpate pentru asasinarea fostului premier sârb Zoran Djindjici .	7	Singular
Și cursără tot împregiurul ținutului aceluia și începură în pature a purta bolnavii , unde -L auziia că iaste .	7	Plural
Nu- ți cer , părinte dragă , care m- ai crescut , nici aur și nici argint .	5	Singular
3.1 . Ajutorul acordat în cadrul schemei este justificat de dificultăți sociale grave ? Explicați .	11	Plural
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	3	Plural
Se așeză în genunchi și se apucă să culeagă câțiva ca să mai omoare timpul , dar și cu sentimentul tulbure că i- ar fi plăcut să aibă un buchețel să i- l ofere fetei când venea .	20	Singular
Tasigna blochează acest semnal și , prin urmare , se oprește producerea acestor celule .	13	Plural
Că acest om multe seamne face .	5	Singular
MODUL ȘI CALEA ( CĂILE ) DE ADMINISTRARE subcutanată și intravenoasă A se citi prospectul înainte de utilizare .	0	Singular
Şi mărturisiia mulțimea carea era cu El că pre Lazăr l- au chemat den mormânt , și -au învins pre el den morți .	1	Singular
Iară de nu voiu ști putearea ( Înțelesul ) glasului , fi -voiu a cela ce -mi grăiaște prost și cela ce -mi grăiaște mie fi -mi -va prost .	5	Singular
Curtea Supremă din Ucraina a anulat interdicția de publicare a rezultatelor oficiale din turul doi al alegerilor prezidențiale , permițând astfel învestirea lui Viktor Iușcenko .	9	Singular
( 2 ) În temeiul prezentei directive , nu se pot păstra date care dezvăluie conținutul comunicației .	15	Singular
Pentru scriitor , acești ani înseamnă o perioadă de acumulări .	7	Singular
Derivații de ergotamină și ai acidului nicotinic , cu rol vasodilatator , cresc aportul vascular cerebral și au efect terapeutic adjuvant , uneori esențial în encefalopatiile post traumatice și în bolile vârstei a treia .	13	Singular
între timp detectivii chestionează încă doi bărbați în legătură cu o spargere la proprietate , dar ei subliniază că nu sunt împrejurări suspecte în legătură cu moartea bărbatului .	1	Singular
Cum se brodi , nu știu , se vede spre și mai marele noroc al cinstiților mușterii , că hangiul avea treabă la grajduri , așa că trimise cu socoteala pe tejghetarul lui .	5	Plural
întâlnirea s- a încheiat cu un cântec final de omagiu pentru viața lui Evangeline Booth și conducerea ei triumfătoare .	16	Singular
Derept aceaia , adunîndu- să ei , zise lor Pilat : carele voiți să vă sloboz voao ? Varava au Iisus , ce să zice Hristos ?	25	Singular
Avraam văzu zuoa a lui Hristos .	1	Singular
Zise derept aceaia Iisus lor : Întreba- vă -voiu și Eu pre voi ceva : cade- să în sîmbete bine a face , au rău a face cuiva ?	7	Plural
Tot în 1895 , prim- redactor este numit C. Bacalbașa care , cu încetul , modifică și componența redacției .	18	Singular
La răchita rămurată Şedea o babă blestemată , Cu fața nespălată , Cu un ochi de apă Şi unul de foc , Cel de apă deochea , Cel de foc stingea .	22	Singular
Sfîrșitul a 3 -a carte lui Ioann .	1	Singular
Tot sufletul să să supue supt biruința celor mai mari , că nu -i puteare fără numai de la Dumnezău , iară care puteri sînt , de la Dumnezău sînt rînduite .	7	Plural
Conceperea unor baze de date publice și ușor de accesat , referitoare la aplicarea drepturilor consumatorilor decurgând din legislația comunitară privind protecția consumatorilor și la jurisprudența în materie , precum și finalizarea și îmbunătățirea bazei de date privind clauzele contractuale abuzive .	22	Plural
România a înaintat Curții Internaționale de Justiție cererea de inițiere a procedurilor în vederea soluționării problematicii delimitării platoului continental și a zonelor economice exclusive ale României și Ucrainei în Marea Neagră .	22	Plural
I se întâmpla ceva curios : nu numai că părea să -și fi pierdut capacitatea de a se exprima , dar parcă uitase și ce voise de la bun început să spună .	4	Singular
Foae verde de -un bujor , Am un bărbat băutor , Ș- a băut ultimul țol Și -ncă -a mai rămas dator .	7	Singular
Sângele probabil s- a coagulat înainte să intre în apă .	0	Singular
Atunci zise Iisus lor : Toți vă veți sminti de mine în noaptea aceasta că scris iaste , bate -voiu păstoriul și să vor răsfira oile .	3	Plural
Că dușmanul e dușman , Face calul armăsar , Și se pune pe cărbuni , Umple satul de minciuni .	11	Singular
' Ei ar fi putut fi responsabili pentru morțile lui Cosmas și Damien " , am adăugat eu .	1	Plural
6 . Produsele chimice interzise sau supuse unor restricții severe în cadrul Comunității , din una sau mai multe categorii , sunt prezentate în lista din anexa I partea 2 ;	15	Singular
Picioarele „ desculțe ” constituie un simbol și un laitmotiv al povestirilor , punând încă o dată în lumină opoziția .	19	Singular
Că cuvîntul crucei celor peritori iaste nebunie , iară noao carii ne mîntuim iaste putearea lui Dumnezău .	12	Plural
Scrie două și trei rânduri Și mi -l prinde niște gânduri , Ia -mi tu , Doamne , gândurile , Ca să gat eu rândurile .	10	Plural
Zise drept aceaia unul den ucenicii lui , Iuda Iscarioteanul , feciorul lui Simon , carele vrea pre El să -L vânză .	5	Singular
Curajul meu de atunci putea să pară copilăresc .	7	Singular
Pretutindeni știrea răsculării a fost primită cu mulțămire și entuziasm .	2	Singular
cu sângele său înroșește 77 de trandafiri albi în 77 de zile , pentru a îndepărta blestemul care plutește asupra domniței Liana .	9	Plural
Iară deaca -mi deaderă de știre că jidovii leșuescu după el , numaidecît trimeș pre el la tine , lăsînd și pîrîșilor , să au ceva împrotivă -i spue înaintea ta .	3	Plural
Iară zic voao că nu voiu bea de acum dentru acest rod de vie , pînă la zua aceaia cînd voiu bea cu voi , nou întru Împărățiia Tatălui Mieu .	13	Singular
Cortul mărturii au fost la părinții noștri în pustie , cum porunci Cela ce grăi cu Moisi să facă pre el în chipul carele văzuse .	24	Singular
Laboratorul este instalat în locații și dotat cu echipamente considerate în mod oficial de autoritatea de certificare a semințelor ca fiind satisfăcătoare în scopul testării semințelor , în limitele domeniului de aplicare al autorizării .	11	Singular
Aspectul diferit al potențialelor de acțiune din perioada refractară relativă favorizează și el apariția aritmiilor cardiace .	7	Singular
Scorul UPDRS II la înrolare a variat între 2 ( valoarea minimă ) și 50 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 22,95 ± 0,278 , având cel mai frecvent valoarea 26 ( mod = 26 ) .	38	Plural
Spre înfruntare voao grăescu .	2	Plural
Iară țiind șchiopul cel vindecat de Pătru și de Ioan , alergară cătră ei toți oamenii , la tîrnațul ce să chiamă a lui Solomon înspăimîntați .	2	Singular
în timpul războiului au menținut grajdurile de vârf , când restul flotei era viguroasă , și când războiul s- a terminat au fost folosiți din nou de Promenade ca speciali .	1	Singular
Şi iaca aciiși , trei bărbați veniră în casă . întru carea eram eu , tremeși den Chesaria la mine .	15	Plural
Dacă toți ceilalți acceptau minciuna pe care Partidul le- o impunea , dacă toate documentele povesteau aceeași gogoriță , atunci minciuna trecea în istorie și devenea adevăr .	1	Plural
Iară acum cătră oameni , au cătră Dumnezău , vă îndemnu ?	10	Singular
Născut în 1817 , el a fost nemulțumit de metodele arhaice și rigide folosite în învățământul primar și secundar .	10	Plural
Dacă Celvapan se utilizează în timpul unei pandemii , societatea care îl produce va strânge informațiile privind siguranța vaccinului în perioada în care este utilizat .	5	Singular
Sunt o fetiță de 10 ani , mi- am pierdut prietenul cel bun , un câine lup cu păr lung , îl cheamă Dino .	2	Singular
Rînduescu diiaconi .	0	Plural
Bogatul .	0	Singular
Ăl deochiat se îmbolnăvește de durere de cap , varsă , trece prin el .	5	Singular
Dar cum veți toate pildele înțeleage ?	3	Plural
Și să apropie cătr -însul un cărtulariu , de -i zise Lui : Învățătoriule , mearge voiu după Tine , vareunde vei mearge .	6	Singular
Pentr- aceaia zice David într- același psalm , stih 105 : " Luminarea piciorului mieu iaste cuvîntul Tău și lumină cărăriei meale " .	20	Singular
Că nime den noi nu viază șie și nime nu- și moare lui .	11	Singular
Unii gospodari mai au câte o siliște , loc cu pomi în vatra satului , cumpărat sau moștenit și păstrat pentru a se face casă vreunui fecior sau spre a se da de zestre la fete .	15	Singular
În afară de Italiană , el mai preda la secția reală și Româna .	3	Singular
Captarea de glucoză din sânge în mușchiul periferic și în țesutul adipos are loc printr- o proteină specială de transport , situată în membrana celulelor .	16	Singular
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	15	Singular
Stănică îi întinse pachetul de prăjituri .	5	Plural
Admiterea la această subpoziție fracționată se subordonează condițiilor prevăzute de dispozițiile comunitare adoptate în domeniu .	11	Plural
Mi -a murit un bou din jug și mi -am luat altu -n loc .	13	Singular
în mod normal , primii șase dinți din față se vor CARIA din cauza modului în care copilul a supt din sticlă .	10	Plural
Se precizează informații suplimentare furnizate de partea exportatoare , deoarece le consideră importante sau alte informații specificate în anexa II , dacă sunt solicitate de partea importatoare .	6	Singular
Eu credeam că sunt răutăcioase duhuri efemere care -și râdeau de durerea mea .	11	Singular
Era așa de jigărit și de slab că se vedea printr- însul .	0	Singular
Tribunalul Penal Internațional de la Haga a amânat procesul fostului președinte iugoslav Slobodan Miloșevici din cauza stării de sănătate a acuzatului .	0	Singular
Stalevo s- a impus la nivel mondial , în ghidurile de tratament al bolii Parkinson , ca unul dintre medicamentele de primă alegere pentru tratamentul wearing-off .	19	Plural
Testele in vitro și in vivo de toxicologie genetică nu au oferit nici o dovadă referitoare la un potențial genotoxic relevant din punct de vedere clinic .	20	Singular
Calul s- a rănit la prima săritură și chiar dacă a fost primul cea mai mare parte din tură nu a condus niciodată într-adevăr cursa .	11	Singular
Dară Dumnezău au nu va izbăvi pre aleșii Lui , carii strigă la El zuoa și noaptea , săva că -și pesteaște mîniia pentru ei ?	10	Plural
Ce trimeate derept aceaia , în Iopiia , și chiamă pre Simon , carele să chiamă Pătru ; acesta sălășuiaște în casa lui Simon curălariu , lîngă mare , carele , deaca va veni , va grăi ție .	1	Singular
Iară aceastea zicînd el , fu nuor și umbri pre ei , și să spăreară cînd întrară ei în nor .	1	Plural
Este de prisos să spun că vinovatul nu s- a ridicat și nici n- a fost trădat de cei care -l știau .	14	Singular
Nu puteți sluji lui Dumnedzău și lui Mamon ( sirieneaște : lăcomiia lumii ) .	4	Singular
Iară acum , cătră Tine viiu și aceastea grăesc în lume , ca să aibă bucuriia Mea deplin întru ei .	15	Singular
Deci așia și tîlharii carii era răstigniți cu El împuta lui .	4	Plural
" De mult mi- am dorit să cânt alături de Adi , iar invitația de a evolua la acest super-concert mă onorează în mod deosebit " , ne- a declarat acesta .	27	Plural
Aș vrea să transcriu o pagină de jurnal .	0	Singular
Că un argintariu anume Dimitrie , carele făcea besearici de argint Dianei ( Greceaște , Artemida , dumnezăoaia Asiei ) , da meșterilor dobîndă multă .	8	Plural
Şi fu a doaua zi , mergea în orașul ce să chema Nain , și cu El mergea ucenicii Lui mulți , și mulțime multă .	12	Singular
sufletul înalt către tării i- a tresărit și a intrat , a ajunat și- a cinstit .	8	Singular
2 . ȘEIMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovici , Șeful Administrației Prezidențiale din Belarus , născut la 26 mai 1958 în regiunea Grodno .	20	Plural
Tranziția de la o relație ostilă la una pacifistă între Casa Plantageneților și Capet a avut loc între 1224 și 1259 .	18	Plural
Şi trecînd ca un ceas , altul adevăra zicînd : Adevărat : și acesta cu El era , că -i galilean .	13	Singular
În noi totul e spoială , totu -i lustru fără bază .	1	Plural
Și nime nu coase peatecul nou în veșmîntul vechiu , că aimintrea va trage peatecul nou către sine marginile veșmîntului vechiu și mai mare va fi spărtura .	18	Plural
Nu giudecareți și nu vă veți giudeca ; nu osîndireți și nu vă veți osîndi ; ertați și să va erta voao .	16	Plural
Este necesară reexaminarea acestei posibilități într- un termen determinat .	2	Singular
Totodată , în anul pe care l- am încheiat , R.A. " Aquatim " a extins rețelele de canalizare în unele zone ale municipiului .	20	Plural
Să vii , mamă , să mă cați , La mormântul cu trei brazi , Şi cu ciulini presărat , Şi cu lacrime udat .	13	Plural
O astfel de determinare a cărții spune mult la o examinare mai atentă .	9	Singular
A acuzat o șchiopătare din cauză că un picior era ' plin de șrapnel ' ( și l- a rupt căzând pe scări în timpul unei petreceri ) .	3	Singular
Cancelarul german Gerhard Schroeder a promis că nu va opri cursul reformelor inițiate de el , în pofida efectelor lor negative de până acum , care au nemulțumit profund electoratul german .	17	Singular
Iară Crisp , mai marele sinagoghei , crezu Domnului , cu toată casa lui , și mulți den corinteani auzind crezură și să botezară .	13	Singular
Derept aceaia , carele e Hristos după trup , făptură de nou iaste ; vechile trecură și iată toate -s noao .	19	Plural
Cea mai mare putere de emisie o are negrul de fum și cel de platină ( acestea absorb 97,6% din fasciculul incident ) .	12	Singular
Veni- vor zilele , întru carele nu va sta piatră spre piatră ca să nu să răsipească .	1	Plural
Ia , copilă , și mi- l strânge Trupușoru , plin de sânge Și mi- l strânge os cu os Și mi- l pune cum a fost Și mi- l pune -n mormințel Și dă țărnă peste el .	21	Singular
Iară noao Dumnezău ne- au arătat pren Duhul său , că Duhul toate cearcă , încă și adîncurile lui Dumnezău .	13	Singular
Este o scurtă povestire despre foloasele de neînchipuit ce le are , de pe urma cocotierului , omul care locuiește în ținuturile lipsite de binefacerile civilizației .	3	Singular
Potrivit principiului separării puterilor în stat , sistemul judiciar din România este independent de celelalte ramuri ale guvernului și este compus dintr- o structură de instanțe organizate ierarhic .	3	Plural
Aici s- a organizat , în cinstea lui , o scurtă percheziție .	3	Singular
În aceaia vreame , au scris și poslaniia la Tit îmblând în părțile Makedoniei , carea -i a șasea pre rând .	1	Singular
Reamintim că abonamentele se eliberează de la sediul Serviciului " Telpark " ( Splaiul N. Titulescu nr. 10 ) de luni până vineri , între orele 8-14 și 15-20 .	7	Singular
Şi m- a bate mama bine , Că și asară m- a bătut , C- am șezut cu badea mult , Bătaia nu m- a durut .	24	Singular
Cursul este structurat pe 82 de ore și se va derula pe o perioadă de aproximativ trei săptămâni , în cadrul unui proiect Phare , participanții beneficiind de gratuitate .	12	Singular
Și va domni în casa lui Iacov , în veaci , și Împărăției lui nu va fi sfîrșenie .	15	Singular
Dacă observați apariția bruscă a unor simptome precum dificultăți în respirație asociate cu tuse sau febră adresați -vă imediat medicului dumneavoastră deoarece puteți suferi de această boală .	15	Singular
Iară el , auzind de Iisus , trimise la El bătrînii iudeilor , rugând pre El să vie să vindece sluga lui .	9	Singular
În cursul perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea Europeană inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea favorizării adoptării de către aceste entități a unor măsuri echivalente celor aplicate de către Comunitate .	8	Singular
Funcția main ( ) este prezentă în orice program C .	0	Singular
Au poate -l credința spăsi pre el ?	6	Singular
( 27 ) Membrii familiei , numai din cauza legăturii cu refugiatul , riscă , în general , să fie expuși la acte de persecuție care pot justifica acordarea statutului de refugiat .	16	Singular
A. este un autor inclasabil , rezistând tipologizării sau operațiilor de afiliere comparativă la formule , generații sau coterii literare .	4	Singular
Dacă Partidul putea să -și bage mâinile în trecut și să afirme despre cutare sau cutare eveniment : nu a avut loc niciodată - nu era chestia asta mai înfiorătoare și decât tortura și chiar decât moartea ?	36	Singular
Cranston poartă costum în dungi , Crombie pardesiu și pantofi negri strălucitori .	9	Plural
Contestat în violente campanii de presă , consilierul economic al regelui Carol al II -lea își caută o compensație în spațiul ficțiunii .	3	Plural
Uneori , infecția căpăta o mare extindere și se prezenta sub forme deosebit de grave , pentru ca , foarte curând , contaminarea să se reducă simțitor și fără să mai afecteze localitățile apropiate .	3	Singular
Sfărîmare și scîrbă întru căile lor .	5	Plural
Leacurile -s cântărite Și așteaptă cu bani plătite , Pe nimica de le- ar da , Pe urât cine le- ar strica ?	12	Plural
Această umanizare a zeilor și divinizare a oamenilor dădea vieții ateniene o demnitate și o mândrie la care cele mai mărețe împărății nu mai trebuiau să ajungă .	6	Singular
( 2 ) Comisia și autoritățile competente ale statelor membre colaborează strâns pentru a facilita supravegherea reasigurării în Comunitate și examinarea dificultăților care ar putea apărea în aplicarea prezentei directive .	3	Singular
Aerul parcă -i săruta pielea .	2	Singular
6 . Produsele chimice interzise sau supuse unor restricții severe în cadrul Comunității , din una sau mai multe categorii , sunt prezentate în lista din anexa I partea 2 ;	26	Singular
Şi David grăiaște : să fie masa lor cursă și laț și sminteală și împrumutare lor .	12	Singular
Nece să curvim , cum unii dentru ei curviră , și căzură într- o zi , doaozeci și trei de mie .	5	Plural
Zise oarecine Lui : Iaca muma Ta și frații Tăi afară stau , căutînd să grăiască Ție .	2	Plural
Ierosalime , Ierosalime , omorîtoriul prorocilor și ucigătoriul cu pietri trimișilor la tine , de câte ori vruiu să adun feciorii tăi , cum adună găina puii ei supt arepi , și nu vrut .	4	Singular
Durata de viață a variabilelor interne este mult mai scurtă ca a variabilelor externe – alocarea de memorie se face la intrarea în funcție , pentru ca la părăsirea funcției , memoria ocupată de variabilă să fie eliberată .	0	Singular
Spuneți închinăciune lui Apellei , ispititului în Hristos ; spuneți închinăciuni cărora sînt de la Aristovul .	2	Singular
Stînd într- aceaia Zacheiu zise cătră Domnul : Iată giumătate de avuțiia mea , Doamne , dau surumanilor , și de am luat de la cineva cu înșălăciune ceva , de patru ori întorcu .	31	Plural
Statele membre pot transfera date cu caracter personal unei țări terțe în conformitate cu capitolul IV din Directiva 95/46/CE .	7	Singular
Mulțămescu Dumnezăului mieu , că mai vîrtos de voi de toți , grăescu în limbi .	14	Plural
Și când știam că înșiși medicii noștri , în mare parte , și chiar Direcția sanitară erau foarte sceptici în privința rezultatului injecțiilor ce făceam în masă , era de admirat încrederea populației " 557 .	30	Singular
A doa oară , cine au fost Marco și în ce limbă au scris Evangheliia lui ?	0	Singular
Inculpatul a luat -o la fugă , dar a fost ajuns din urmă de agresor și prins de brațe .	1	Singular
Și Ducu venise asortat cu întreaga operă ciceroniană tradusă în limba maternă .	2	Singular
Zise lor Pilat : Aveți păzitori , meargeți de păziți cum știți .	4	Plural
Toată abilitatea și înțelepciunea omului de știință constau în a deosebi cu precizie adevărul de aparență .	13	Singular
FORMA FARMACEUTICĂ Comprimat rotund , biconvex , de culoare roz deschis , inscripționat cu ‚ IL ’ pe o față și cu ‚ NVR ’ pe cealaltă .	1	Singular
În data de 1 ianuarie 2005 intră în vigoare un nou pachet legislativ ce aduce modificări majore în sistemul de protecție socială din România .	4	Singular
Premierul palestinian Ariel Sharon le- a solicitat evreilor din Franța să imigreze imediat în Israel , din cauza amenințărilor antisemite care îi vizează .	21	Plural
Şi mergînd , grăi mai marilor popilor , și cu mai marii besearecii cum L- ară vinde pre El lor .	14	Singular
Că așa gîndesc , că nu- s cu nemică mai mic de cei apostoli mai mari .	2	Plural
Ele sunt responsabile de o scădere a filtrației glomerulare ( prin inhibiție a sintezei prostaglandinelor vasodilatatoare :	7	Singular
A doua semnificație găsită la Lalande pentru raționamentul inductiv este trecerea la un grad mai mare de generalitate .	15	Singular
Începu să vorbească în felul lui aparte , cu acea politețe solemnă care -l făcea să fie altfel decât majoritatea membrilor Partidului Interior .	22	Singular
Unistil este un operator privat de transport public cu autobuze .	2	Singular
Sigur că puțin probabil așa ceva dar ori de câte ori fata se afla prin apropierea lui , el simțea , în continuare , o neliniște ciudată care avea în ea și teamă și dușmănie .	5	Singular
Sfințeaște pre ei întru dereptatea Ta , cuvântul Tău adevăr iaste .	10	Singular
Știți , asta fiindcă nu -i Tom acasă , zise doamna Parsons .	2	Singular
( b ) citrice , pentru care este vorba de perioada de la 1 octombrie până la 30 septembrie a anului următor .	21	Singular
Nicăieri poate nu l -ar fi copleșit atâta durere , ca -n orașul visurilor lui îndepărtate .	12	Singular
Și să adunară mulțime multă cătr- însul , atîta cîtu- i fu lui a întra în corabie să șază și toată dihania sta pre țărmure .	21	Singular
Grăit -au derept aceaia , Dumnezău așa , că va fi sămînța lui nemearnică în pămînt strein , și -i vor supune supt slujbă , și -i vor dosădi patru sute de ani .	30	Plural
Într- una din aceste legende , se povestește că " a fost odată ca niciodată " , pe când " iarba zeilor " se găsea ascunsă în peștera Cincalli .	20	Singular
Și să deșchisără ochii lor și conteni Iisus pre ei , zicînd : Căutați cum nime să nu știe .	2	Plural
Derivații de ergotamină și ai acidului nicotinic , cu rol vasodilatator , cresc aportul vascular cerebral și au efect terapeutic adjuvant , uneori esențial în encefalopatiile post traumatice și în bolile vârstei a treia .	10	Singular
Și văzu doao corabii stînd lîngă ezer , iară pescarii eșind dentr- înse spăla mrejile .	13	Singular
( 4 ) Autoritățile sanitar-veterinare competente din Africa de Sud au luat măsurile necesare de combatere a bolii , recurgând , în special , la vaccinarea animalelor sensibile pe o rază de aproximativ 20 de kilometri în jurul focarului .	9	Singular
Că va fi mare înaintea Domnului , și vin și sichera ( Beutură de beție ) nu va bea , și să va împlea de Duhul Sfînt încă den zgăul mumei lui .	3	Singular
Nu spre osînda voastră grăesc , că v- am zis mainte , că în inimile noastre sînteți , a muri depreună și a viia .	7	Plural
Riscul bacteriuriei crește din a doua zi de cateterizare cu 5-10 % pe zi .	4	Singular
Se pot lucra toate tipurile de mobilă , modelul putând fi conceput chiar de client .	8	Singular
Petru Comarnescu ar fi putut fi un foarte bun gazetar dacă am fi avut în țara noastră filosofi care să -l împiedice să facă filosofie .	8	Singular
Că -i scris în cartea Psalomilor " Să fie sălașul lui pustiiu , și să nu fie cine lăcui întru el , și episcupiia lui să o ia altul " .	5	Plural
Și -n vreme ce umbrele nopții coboară Și gâlgâie apa la scară , Departe , trecutul , bătrân cerșetor , Ne cântă umil din ghitară .	24	Singular
Și toți ceia ce auziia pusără acealea întru inimile sale , zicînd : Oare cine va fi porobocul acesta ?	17	Singular
În cazul substanțelor sau preparatelor cu proprietăți care pot genera mai multe clasificări , se aplică , în sensul prezentei directive , cantitățile prag cele mai mici .	6	Plural
Iară degrabă fu cutremur de pămînt mare , cîtu să clătina temeliia temniței și numaidecît să deșchisără toate ușile , și legăturile tuturor să dezlegară .	11	Singular
Că pentr- aceasta am și scris , ca să înțeleg ispita voastră , au sînteți întru tot ascultători .	2	Singular
Este un document personal , care înregistrează parcursul educațional european străbătut de titularul său și îl ajută pe titular să comunice mai bine ceea ce a dobândit prin această experiență , în special în termeni de competențe .	0	Singular
Un eșantion probabilist aleator pentru care elementele sunt selectate dintr- un cadru în care elementele au aceeași probabilitate să fie alese se numește eșantion aleator simplu .	1	Singular
Ereneiu , Tertulian , Orighen , Atanasie și alți mulți zic că , fiind Matei jidov , au scris jidoveaște .	4	Singular
Claire Wood s- a trezit restricționată la dublu săptămâna asta după ce și- a rănit glezna dreaptă într- un accident la baschet acum 10 zile .	15	Singular
Apoi tanti Bessie a avut un atac de cord , mai mult de unul de fapt , și s- a ars destul de rău , deoarece se pare că a suferit unul când se apleca să facă focul .	34	Singular
Textele Deciziilor 2003/506/CE și 2003/630/CE în limbile islandeză și norvegiană , care urmează să fie publicate în suplimentul SEE la Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	17	Singular
Pentru a marca trecerea din 2004 în 2005 , la ora 24 , în fața Catedralei Mitropolitane , timp de 15 minute se va desfășura o " explozie " de lumini colorate care vor brăzda cerul .	15	Singular
Să va zice cineva , iubescu pre Dumnezău , și pre fratele său ureaște , menciunos iaste .	5	Singular
Zise Pavel : Ioan au botezat cu botegiunea pocăinței , zicînd oamenilor întru Cela ce vine după el să crează , ce este Iisus Hristos .	7	Singular
Și răspunzînd Iisus zise lor : Dați ce e a împăratului , împăratului , ce e a lui Dumnezău , lui Dumnezău .	17	Singular
Iară ei prinsără pre Iisus , dusără -l la Caiafa , popa cel mare , unde cărtularii și bătrînii era adunați .	1	Plural
Cela ce creade în Fiiul arе viiața de veaci , iară cela ce nu creade fiiului nu va avea viiața , ce mâniia lui Dumnezău va rămânea spre el .	24	Singular
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	12	Singular
Un predicator , victimă a unei boli irositoare , s- ar referi în amvon la apropiata lui moarte fără să -și șocheze congregația .	13	Singular
Şi fu cînd am vrut purceade despărțindu -ne de ei , mergînd derept în Cos și a doao zi în Rodos și de acolo în Patara .	18	Singular
În perimetrul țării această activitate s- a aflat printre primele discipline sportive .	1	Singular
Uneori poziția față de un scriitor diferă de la un număr la altul , în funcție de părerile celui ce scrie articolul .	10	Singular
Luați capsulele la cel puțin 2 ore după ce ați consumat alimente și , după aceea , trebuie să așteptați cel puțin 1 oră până când să puteți mânca din nou .	10	Singular
Fietecarele întru ce e chemat , fraților , întru aceaia să rămîie înaintea lui Dumnezău .	4	Singular
( 3 ) În special , serviciul de sănătate publică veterinară ( VPHU ) este în măsură să verifice în mod eficient aplicarea legislației în vigoare .	6	Singular
Electronii obținuți prin încălzirea unui filament F sunt accelerați de câmpul electric dintre filament și grila G .	3	Singular
Între victimele arghezismului nu cunosc alta mai semnificativă ca domnul Maniu , și toți aceia cari , în lipsa unor certitudini atent și calm recunoscute , împrumută câteva partipris -uri artistice pictorilor neinteligenți .	2	Singular
România a avut neînțelegeri cu Ucraina în legătură cu Insula Șerpilor și cu platforma continentală a Mării Negre la est de Sulina , miza principală fiind zăcămintele de petrol și de gaze din zonă .	9	Singular
Ezechiia născu pre Manasia , iară Manasiia născu pre Amon .	3	Singular
Fetele când îl vedeau Șapte în cale îi ieșiau , Două poarta -i deschideau , Două calul i- l luau , Două puiul i- l frigeau Și una vin aducea .	18	Singular
Comisia pune informațiile respective la dispoziția statelor membre .	7	Plural
Şi jăluiia să să sature de fărîmele ce cădea den masa bogatului , că și cîinii veniia și lingea zgaibele lui .	20	Singular
După aceaia S -au arătat a mai mulți de cinci sute de frați deodată , den carii mulți sînt pînă acum , iară unii au și adurmit .	12	Plural
Jancey și Rachel încetară să se mai holbeze una la alta	8	Singular
Marea finală a petrecerii lui Powell a fost întotdeauna o șaradă .	2	Singular
Năvălesc prin deschisele -intrări ale porții Miile câte -a trimes spre -a noastră perire Mikene .	2	Plural
Şi aflînd ucenicii , rămasem acolo șapte zile ; carii zicea lui Pavel , pren Duhul Sfînt , să nu sue în Ierosalim .	10	Singular
Foae verde de -un bujor , Am un bărbat băutor , Ș- a băut ultimul țol Și -ncă -a mai rămas dator .	12	Singular
Deci mergînd , vestuiți zicînd că s- au apropiiat Împărățiia ceriurelor .	7	Plural
Prin intermediul unui comunicat , Autoritatea Națională Sanitară Veterinară și pentru Siguranța Alimentelor adresează un apel către populație pentru a -și vaccina păsările împotriva pseudopestei aviare .	6	Singular
” Probabil că același „ consens liber ” a acționat și în cazul destrămării cenaclului .	6	Singular
Putea să stea la taifas când alții umblau cu pinii lui ?	4	Singular
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației , pentru aspecte care ies din sfera de aplicare a prezentei directive .	26	Singular
Iliescu a fost ales președinte , iar partidul său , Frontul Salvării Naționale , a câștigat controlul legislativ .	1	Singular
Iară Iisus zise ucenicilor Săi : Adevăr zic voao , că anevoe va întra bogatul întru Împărățiia ceriurelor .	8	Plural
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	5	Singular
Ce laud lui Dumnezău ce ne- au dat noao puteare , pren Domnul nostru Iisus Hristos .	15	Singular
( 7 ) Statele membre ar trebui să participe la probele și testele comparative comunitare în măsura în care semințele plantelor în cauză sunt de regulă înmulțite sau comercializate pe teritoriile lor , astfel încât să poată fi emise concluzii adecvate .	1	Plural
D-l Parfitt a avut dureri constante după ce s- a rănit grav la spate într- un accident de laborator acum 22 de ani .	3	Singular
După aceaia , în zilele lui Nerva împărat , au fost chemat înapoi din pribegie și au venit în Asiia , și acolea au învățat și au tocmit besearecile .	1	Singular
( 1 ) S- a efectuat o inspecție în Egipt , în numele Comisiei , pentru verificarea condițiilor în care sunt produse , depozitate și expediate către Comunitate produsele pescărești .	21	Plural
Și văzînd Iisus credința lor , zise slăbănogului : Creade , fiiul Miu , iartă -ți -se păcatele tale .	6	Singular
Şi după aceaia , cerură craiu , și deade lor Dumnezău pre Saul , feciorul lui Chis , bărbat den ruda lui Veniamin , patruzeci de ai .	20	Singular
Președintele Rusiei , Vladimir Putin , care anunțase o serie de reforme în domeniul politic , criticate de S.U.A. , a transmis Washington -ului să nu se amestece în treburile interne ale Rusiei .	9	Singular
Pe timp de război , Președintele României este comandantul suprem al Forțelor Armatei .	9	Singular
Astfel , Al. Vlahuță se oprește asupra liricii Adei Negri .	8	Singular
Gătiți ușor timp de 5 minute până când sosul se îngroașă ușor .	8	Singular
Deci șăzînd ei și mîncînd , zise Iisus : Adevăr grăescu voao , că unul den voi Mă va vinde , cel ce mănîncă cu Mine .	23	Singular
Grăunțe i- a dat , Grăunțe -a sfârșit , Șoimul a sosit , Pe zăbrea s’ a pus , Aripa mi- a ’ntins .	9	Singular
Poarta echipei slovene a fost apărată de românca Luminița Huțupan , iar cea austriacă , de Paula Rădulescu .	13	Singular
Iară nu voiu să știți , fraților , că eu de multe ori m- am gîndit să viu cătră voi , cum și între alte limbi .	4	Plural
Regiunea ( Unitatea Administrativ Teritorială ) este privită , în accepțiunea Consiliului Europei , ca unitate situată imediat sub nivelul statului cu autoritate aleasă a Administrației Publice și mijloace financiare proprii .	28	Plural
Zicînd : Ce vă pare voao de Hristos , al cui fiiu iaste ?	9	Singular
A să feri de cărtulari și de farisei .	4	Plural
Au plecat apoi spre Cuțarida , încărcați de pachete , prin noroiul drumului .	11	Singular
El aduce copiilor o traistă plină cu afumături și vrea să -i ajute , din economiile lui , cu o sumă de bani .	19	Singular
Ai luat seama , în Cetatea de Argint tratează cu elemente de basm românesc tema celui de- al doilea Faust , într- o formă ritmică proprie domniei-sale .	1	Singular
Şi aceastea zicând , arătă lor mânile și coastele Lui și să bucurară ucenicii văzând pre Domnul .	5	Plural
Şi -i făcură cină acolo , și Marta slujia , iară Lazăr era unul den ceia ce șădea cu El .	19	Singular
( 1 ) Republica Turcia își asumă toate costurile legate de participarea sa la operațiune , cu excepția acelor costuri care fac obiectul finanțării comune a Uniunii Europene , astfel cum sunt prevăzute în bugetul de funcționare al operațiunii .	25	Singular
Şi răspunzînd Iisus zise lor : Meargeți , dați știre lui Ioan cealea ce vedeți și auziți : că orbii iau vedeare , șchiopii îmblă , stricații să curățescu , surzii aud , morții înviază , surumanilor Evangheliia să propoveduiaște .	36	Plural
Mare negură s- a lăsat , Şi la noi în casă a intrat Pe tăicuța l- a luat .	11	Singular
se impune evaluarea , de către medic , a evoluției clinice și stării individuale a fiecărui pacient .	12	Singular
Atunci apropie -să Iisus și Să atinse de ei și zise : Sculați și nu vă teameți .	1	Singular
Termenul " date activitate IEȘIRI - date activitate INTRĂRI " reprezintă cantitatea totală [ t ] de CaO , MgO sau alți oxizi alcalini sau alcalino-pământoși transformați pornind de la carbonați în perioada de raportare .	0	Singular
Salariatul beneficiază de salariul corespunzător pentru orele prestate peste programul normal de lucru .	7	Plural
Datele strâns grupate vor avea împrăștiere mică , iar cele care nu sunt grupate ( sunt împrăștiate ) vor avea o dispersie mai mare .	23	Singular
Și iată sară fiind , că era vineri sara , înaintea sîmbetei .	6	Singular
se urmărește mersul de ansamblu al politicii europene , se comentează descoperirile științifice , se dau informații geografice sau istorice .	15	Plural
Iară sfatul viteajilor le era să omoară pre cei prinși , ca să nu înoate cineva și să scape .	1	Singular
Tot Ileana Vrancea recuperează din arhivele israeliene o parte a corespondenței lui Ion Caraion cu istoricul Theodor Lavi .	11	Singular
Și văzînd cuteazarea lui Pătru și a lui Ioan , și înțelegînd că -s oameni necărtulari și proști , să mira , și -i cunoștea pre ei că au fost cu Iisus .	24	Singular
Apostolii să învăluescu în mare .	4	Singular
Se sporește artificial producția acestui an , se influențează însă în rău producția anului viitor .	5	Singular
Formula magică potolește spiritele , suspiciunile cele mai tenebroase dispar în clipa în care adversarul recunoaște cavalerește că preopinentul este un om de bună-credință .	9	Plural
Măi Staline , măi Staline , Arde -ar pământul sub tine , Cum ne- ai ars și tu pe noi , De- am rămas flămânzi și goi , Părinții făr- de copii , Neveste în văduvii .	19	Plural
5 . Semnatarii prezentului memorandum de înțelegere declară solemn că semnarea acordului privind impozitarea economiilor , precum și deschiderea negocierilor pentru acordul monetar , constituie un pas important în aprofundarea cooperării dintre Principat și Uniunea Europeană .	34	Singular
Tineri și bătrâni din sat în vagoane ne- au băgat , La Onega ne- au mânat , Fără haine de -mbrăcat , Fără pâine de mâncat , în barăci ne- au numărat , La grea muncă ne- au mai dat .	30	Plural
Iară mitarnicul departe stînd , nu vrea nece ochii să ridice cătră ceriu ; ce bătea pieptul lui zicînd : Doamne , fii milostiv mie păcătosului .	16	Singular
Ritmul narațiunii este trepidant , tensiunea situațiilor este însoțită de ironia amară , fină care străbate , de altfel , cartea , începând chiar de la titlu .	6	Plural
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	24	Singular
Iară cînd iasă duhul necurat din om , îmblă pren locure seci , căutînd răpaos și nu află .	4	Singular
Pentru prima dată , spectatorii din Peninsulă își aud copiii cântând în românește .	8	Plural
Sunteți familiarizați , cu siguranță , cu pitoreștile personaje ale clipurilor ce fac publicitate unor carduri bancare , ilustrate cu imaginea unor celebrități mondiale .	15	Plural
De- a fi și m- or omorî , Să mă -ngropați În târla de oi , Ca să fiu cu voi La colțul stânii , Să -mi aud și cânii .	4	Singular
În fiecare zi la vitrina librăriilor din marile centre , vezi un nou volum de Memorii .	2	Singular
Și închizînd cartea o deade slugii , șăzu , și tuturor den sinagoga le era căutînd ochii spre El .	16	Plural
Se stârnise un crivăț care lovea în pereții casei cu putere și lemnele se topeau repede în para focului .	12	Plural
( 3 ) Autoritățile naționale transferă controlul operațional ( OPCON ) șefului misiunii / comisar de poliție EUPOL " Proxima " , care exercită comanda printr- o structură ierarhică de comandă și control .	1	Plural
Ce omul cel ascunsu al inimiei pus întru neputregiunea duhului blînd și lin carele iaste înaintea lui Dumnezău drag .	10	Singular
Şi carii în lucrure slobodnice nu bagă în samă ale priiatenului .	1	Plural
Și să apropie și cătră celălalt , zise așijderea , iară el , răspunzînd , zise : Eu , doamne , voiu mearge , și nu mearse .	7	Singular
Cu toate acestea , regula nu se aplică produselor care , deși nu pot fi fabricate din materialele menționate în listă , pot fi fabricate din materiale de aceeași natură , aflate într- un stadiu anterior de prelucrare .	17	Plural
În pofida acestor opoziții , cele două existențe ale lui Antipa totuși comunică , iar punțile dintre ele nu se limitează la personaje și situații .	8	Plural
Iară ei ascultară pre craiu și mearseră și iată steaoa carea văzură la răsărit mergea înaintea lor , pînă veni de stătu desupra unde era coconul .	4	Singular
Domnește pe calul de șah , La Moscova verde de- o mie De turle , ars idol opac .	15	Singular
Câtă boală -i pe sub soare Nu -i ca dorul arzătoare , Că dorul unde se pune , Face inima cărbune .	19	Singular
O poezie cu obiect creează necesar o Fizică sau o Retorică ( același lucru ) forme închegate față de viața spiritului .	13	Singular
Şi cu mult mai mulți crezură pentu cuvântul Lui .	8	Singular
Remarcat de societatea culturală „ Transilvania ” , primește o bursă și pleacă , în anul 1871 , la Torino , pentru a studia medicina .	10	Singular
Iară unii să întăriia și nu vrea să îngăduiască , grăind rău de calea Domnului , înaintea oamenilor , depărtîndu -să de la ei , despărți pre ucenici , în toate zilele pritcindu -să în școla a unui tirean .	1	Plural
" Am căzut , m- am rănit " , a spus ea .	4	Singular
" Această definiție include și substanțe sau preparate explozive sau pirotehnice conținute în obiecte .	7	Plural
Ideea , destul de simpatică , a clipurilor și a campaniei publicitare în general , pornește de la realitatea că cei trei sunt probabil singurii români ( re ) cunoscuți pe orice meridian .	13	Singular
Luînd plata nedereptăției carii țin mai mare ferecăciunea , dezmierdăciunele din toate zilele , spurcăciunele și necurățiiile , carii să dezmiardă întru vicleniile sale , desfătîndu -să cu voi .	2	Singular
Sunt inserate pagini de proză , portrete și dialoguri literare de I. Peltz și două poeme de Al. Macedonski , Rondelul ctitorilor și Rondelul cascadelor .	1	Plural
Iară ei ascultară pre craiu și mearseră și iată steaoa carea văzură la răsărit mergea înaintea lor , pînă veni de stătu desupra unde era coconul .	1	Plural
― Furnizarea de informații cu privire la sistemele de producție a ouălor prin intermediul codului imprimat pe acestea .	14	Singular
În aceste cazuri , statele membre iau măsurile necesare pentru a permite operatorului să -și recupereze costurile .	12	Singular
În Piața Victoriei din Timișoara , de Revelion s- au aruncat multe artificii și petarde .	2	Singular
Și propoveduiia zicînd : Vine după mine carele -i mai tare de mine , Căruia nu -s destoinic plecat a -I dezlega curelele colțunilor lui .	12	Singular
Corpul nu mai poate folosi aceste grăsimi din alimentație pentru a produce energie sau pentru a le converti în țesut adipos .	0	Singular
Derept aceaia , fă aceasta carea zicem ție : la noi patru bărbați care s -au făgăduit întru sine .	3	Singular
( 1 ) Agenția consolidează capacitatea Comunității , a statelor membre și , în consecință , a comunității de afaceri de a preveni , a aborda și a răspunde la problemele de securitate a rețelelor informatice și a datelor .	1	Plural
Un râs verde ne strâmba figura , ocupat fiecare a -și face cruce , cu limba , în cerul gurii .	15	Singular
Petru Comarnescu ar fi putut fi un foarte bun gazetar dacă am fi avut în țara noastră filosofi care să -l împiedice să facă filosofie .	24	Singular
Că tuturor noao ni să cade a ne arăta înaintea giudețului lui Hristos , ca să priimească fiecine ce- au făcut în trup , au bine , au rău .	11	Singular
Era aceia feciorii Schevei jidovului , mai marelui popilor , șapte carii făcea aceasta .	1	Plural
Că numele lui Dumnezău pentru voi să huleaște între păgîni , cumu -i scris .	7	Singular
Că mulți vor fi cei dentîiu apoi , și cei de apoi , întîiu .	4	Plural
au fost anunțate executarea unui ostatic italian , răpit la 12 aprilie , alături de alți trei civili italieni , și eliberarea unui ziarist francez , luat ostatic în 12 aprilie .	4	Singular
Ruda Ta și popii cei mari Te deaderă mie ; ce ai făcut ?	0	Singular
Întrați pre poartă strîmtă , că poarta cea largă și calea lată duce în perire și mulți sînt de carii întră prin ia .	22	Singular
Şi după aceastea , după patru sute și cincizeci de ani , deade lor giudecătoriu , pînă la Samuil proroc .	6	Plural
Ce pre Domnul Dumnezău sfințiți întru inimile voastre , iară fiți gata pururea , a răspunde , săvai cui , luînd samă nădeajdei ce -i întru voi , cu blîndeațe și cu frică .	29	Plural
Prin electroni „ liberi ” se înțeleg acei electroni a căror energie de legătură cu atomul de care aparțin este mai mică decât energia fotonului incident .	11	Singular
Michael Szabolcska a aparținut figurilor representative ale intelectualității din Banat , avea calități distinse de pastor sufletesc și se numără printre poeții și literații de seamă ai municipiului nostru .	5	Plural
și anume , faptul că s- a distrat cu o încuietoare de zgardă pentru a face o coadă pare o posibilitate distinctă ca finala sezonului să fie în Monaco .	17	Singular
Când ieșea o vorbă din gura lui , răsărea soarele .	5	Singular
Cum au grăit pren rosturele sfinților , carii sînt den veac prorocii lui .	12	Singular
Această corecție a constantei Rydberg produce o deplasare a spectrului în cazul diferiților izotopi , numită deplasare izotopică .	0	Singular
Părinții când au aflat , S- au dus și i- au înmormântat : Pe fetiță lângă -un râu , Pe băiat lângă -un pârâu .	17	Singular
Mama , Haiganuș ( n. Benlian ) , venise în Dobrogea din Kayseri , localitate din Turcia .	14	Singular
Răspunse Iisus : Nece o puteare n- ai spre Mine , de nu ți- ară fi dată ție de sus .	9	Singular
Deci nime nu va cîrpi veșmîntul vechiu cu peatec nou , că va sparge peatecul nou , trăgînd la sine den veșmîntul vechiu și mai mare spărtură va fi .	6	Singular
Că acesta -i sîngele Mieu , a Legii ( Testament Nou ) noao , ce să va vărsa pentru mulți , întru ertăciunea păcatelor .	2	Singular
Totuși , astfel de grupuri pot duce la restricționarea concurenței , cum ar fi standardizarea condițiilor polițelor și chiar a valorii acoperirii și a primelor .	4	Plural
Cunoscând într- aceaia Iisus că vor să -L întreabe pre El , și zise lor : De aceasta vă întrebați unul cu alalt , că ziș " puținel și nu Mă veți vedea ; și iară puțin și Mă veți vedea " ?	19	Plural
Să mă plec și să -l sărut Căci nu l- oi vedea mai mult .	1	Plural
Ea strânse dinții , și el o mușcă de buze , cu poftă .	12	Singular
Acest termen apare întâia oară la bulgari prin sec .	2	Singular
Preazviter ( Cărstnic au țîrcovnic ) a aleaseei giupunease și feciorilor ei pre carii eu cu de-adinsu îi iubăscu și nu numai eu , ce toți carii cunoscu adevărul .	18	Singular
( 5 ) Prestarea de servicii aeriene , așa cum este preconizată în prezentul regulament , este legată de exercitarea atribuțiilor unei autorități publice care nu prezintă un caracter economic ce justifică aplicarea normelor din tratat privind concurența .	10	Singular
Va să zică , ce se scrie la gazete nu sunt basme .	6	Singular
în ciuda unei atmosfere inițiale ostile , cu demonstrații organizate de regim , discuțiile s- au încheiat pe 13 noiembrie cu un acord ca reprezentanții Adunării Naționale să se întâlnească pentru convorbiri directe cu Aristide .	19	Singular
Își scosese eșarfa care -i susținea brațul și- și pusese o banderolă cu leucoplast în jurul încheieturii .	10	Singular
Că zicea mulți dentr- înși : Drac arе și nu -Şi e în fire .	4	Plural
Suha Arafat , soția lui Yasser Arafat , i- a acuzat pe Mahmud Abbas , Ahmed Qorei și Nabil Shaath că doresc să îl îngroape de viu pe liderul palestinian pentru a prelua puterea .	33	Singular
Deși mențiunea Sclavino Rumunense s- a dovedit a fi apocrifă , ea fiind o interpolare ulterioară în textul lui Iordanes , relevanța ei istorică rămâne considerabilă , interpolarea neputând fi mai târzie de secolele al X -lea " al XI -lea .	35	Singular
Să știți că Elu -i derept , să știți că cine face dereptate de la Elu -i născut .	8	Plural
Boierul ședea Cu dominița sa Și cu feciorele Ca și niște stele Și cu feciorei Ca luceferei .	4	Singular
Lăsați pre ei , povețitori orbi sînt orbilor , orbul ce va purta pre orbu , amândoi vor cădea în groapă .	6	Plural
( 32 ) Ar trebui să se țină seama de dificultățile practice întâlnite de beneficiarii statutului de refugiat sau ai statutului conferit prin protecție subsidiară pentru autentificarea diplomelor , certificatelor sau a altor titluri oficiale de calificare străine .	11	Plural
Și al treile iară așa .	1	Singular
Şi cum să duse îngerul carele grăi lui Cornilie , chemă pre doi den slugile sale și un viteaz cu frica lui Dumnezău , den ceia ce slujiia lui .	25	Plural
Prin însăși natura lucrurilor era imposibil .	4	Singular
Creșterile calculate până acum oscilează între 60 și 4 000 000 de lei , ele fiind mai mari în cazul persoanelor cu studii superioare .	22	Plural
( a ) Calculatorul este proiectat astfel încât memoria să fie ușor accesibilă și să poată fi schimbată .	3	Singular
Există raportări în literatura de specialitate care demonstrează că filgrastimului traversează membrana placentară la femeile gravide .	0	Singular
( 4 ) Toate comunicările prevăzute la alineatele ( 1 ) și ( 3 ) , inclusiv cele " vide " , se fac în conformitate cu modelul reprodus la anexa II .	4	Plural
Noul guvern a revocat multe din politicile oprimante și a închis câțiva dintre conducătorii regimului comunist .	14	Singular
Ce -i cuvântul acesta ce zise " căuta -Mă -veți și nu Mă veți afla și unde voiu fi Eu , voi nu puteți veni " ?	17	Singular
Proteazomul 26S este un complex proteic mare care degradează proteinele de care se leagă ubicuitina .	14	Singular
Da' nu Camera o sută unu !	3	Singular
Şi zise cătră el Iisus : Nime puind mîna lui spre plug , și căutînd pre cealea ce- s îndărăt , nu -i destoinic întru Împărățiia lui Dumnezău .	25	Singular
Că cine au zis " nu curvi " , aceala încă au zis " nu omorî " ; că să nu veri curvi , ce vei omorî , făcutu -te -ai călcătoriu legiei .	15	Singular
( 6 ) San Marino inițiază negocieri bilaterale cu fiecare din statele membre pentru a defini categoriile individuale de cazuri de " infracțiune echivalentă " în conformitate cu procedura de impozitare aplicată de statele membre respective .	6	Plural
4 Atenționări și precauții speciale pentru utilizare Retenția hidrică și insuficiența cardiacă Tiazolidindionele pot determina retenție hidrică care poate exacerba sau declanșa semnele sau simptomele de insuficiență cardiacă congestivă .	10	Singular
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	9	Plural
Într- un spațiu metric , orice șir convergent este șir Cauchy .	8	Singular
Termenul de prescripție a dreptului începe să curgă de la data de 1 ianuarie a anului următor celui în care s- a născut creanța fiscală , dacă legea nu dispune altfel .	22	Singular
Un loc e lume și lumea e ce -a dat Dumnezeu .	9	Singular
Parametrul de eficacitate primar pentru toate aceste studii a fost incidența gripei confirmate în laborator .	2	Singular
Polițiștii de la Secția 3 de Poliție Timișoara au surprins un grup format din trei tineri , care a forțat încuietoarea de la o magazie a C.F.R. și a sustras fier vechi evaluat la vreo 200 lei .	6	Singular
Psihoterapia comportamentală a luat naștere din orientarea behavioristă și pavlovistă , prin aplicarea graduală a principiilor desensibilizării , aversiunii corectoare și a condiționării operante față de stimulii anxiogeni sau pulsiunile nocive .	27	Plural
Consiliul adoptă , cu o majoritate calificată , deciziile cu privire la produsele chimice care ar trebui să fie supuse acestui control strict .	4	Singular
Pentru el se fac destul de mari concesii , în scopul de a- i câștiga abonamentul .	6	Plural
Poți renunța acum dacă vrei .	0	Singular
În condițiile dominației austriece , ședința inaugurală a avut loc la 17 februarie 1876 , din inițiativa lui Teodor V. Ștefanelli și a lui Ciprian Porumbescu .	5	Singular
Se simțea că nu poate să -l sufere și că i- ar fi sucit gâtul cu dragă inimă la vreo ocazie .	10	Singular
Iară Saul ( carele -i și Pavel ) , plin de Duhul Sfînt , și căutînd spre el .	6	Singular
Acest fenomen se numește geotropism pozitiv și se datorește influenței forței de gravitație a pământului asupra celulelor .	14	Singular
Fiecare stat membru informează Comisia cu privire la această numire în termen de cel târziu trei luni de la intrarea în vigoare a prezentului regulament .	23	Singular
Că după putearea lor ( mărturisesc ) că asupră de puteare încă au fost darnici .	5	Singular
Însă voi unsoare ( Unsoarea , să înțeleage darul Duhului Sfînt ) aveți de la Cel Sfînt și știți toate .	2	Singular
Potrivit presei germane , S.U.A. au început să -și coordoneze planurile strategice cu NATO pentru pregătirea unui atac militar împotriva Iranului .	2	Singular
Iară cînd s- ară apropiia , îl trînti pre el dracul și -l scutură , iară Iisus certă duhul cel necurat și vindecă porobocul și -l deade tătîni -său .	27	Singular
Al 6 -lea : gnoșniți , carii să chema ștrastioții ; al 7 -lea : carpocrațianii , de la Carpocrat în Asiia .	13	Singular
Concentrarea a calmat -o , i- a alinat grijile care ieșiseră la suprafață pe drumul de la Belfast spre graniță .	1	Singular
Foae verde baraboi La moară la Dorohoi Merge -un car cu patru boi , Încărcat cu popușoi , Dinapoiul carului E primarul satului .	11	Plural
Selecționata masculină de handbal tineret a României s- a calificat la turneul final al C.E. , după ce s- a clasat pe primul loc în grupa B a preliminariilor .	22	Singular
Consiliul de Securitate al O.N.U. s- a reunit , la cererea Ligii Arabe , pentru a discuta pe tema construirii , de către Israel , a zidului de separare în Ierusalimul de Est .	26	Singular
Acesta e carele au venit cu apă și cu sînge ; Iisus Hristos nu numai cu apă , ce cu apă și cu sînge și Duhul iaste carele mărturiseaște , că Duhul iaste adevăru lui .	4	Singular
Altă întâmplare , petrecută de astă-dată în clasa a VI -a reală .	11	Singular
Aduceți- vă aminte de cuvântul carele Eu am zis voao , nu iaste sluga mai mare decât domnu -său ; să Mă goniră pre Mine , și pre voi vor goni ; să păziră cuvântul Mieu , și al vostru vor păzi .	38	Singular
Au avut loc , de asemenea , procesiuni cu moaște și relicve de sfinți tămăduitori în bisericile din orașele contaminate .	0	Plural
Zise lui : Tot omul întăiu pune vinul bun și deaca să veselescu , atuncea cel mai slabu ; iară tu ai ținut vinul cel bun până acum .	0	Singular
Cojile găurite și tulpinile zdrobite ar putea admite spori și ar putea cauza PUTREZIREA fructului sau legumei , adesea răspândindu -se la specimenele adiacente .	23	Plural
' și grăbește -te , Tommy , dacă nu vrei ca flăcăul ăsta să moară . "	3	Singular
Întru aceaste doao porunci toată leagea și prorocii să ține .	1	Plural
Comisia informează Parlamentul European , Consiliul , Comitetul Economic și Social și Comitetul consultativ pentru securitate , igienă și protecția sănătății la locul de muncă .	15	Singular
Presupunem că pe nivelul energetic inferior se află N1 atomi cu energia E1 , iar pe nivelul energetic superior se află N2 atomi cu energia E2 , cu E2 > E1 .	18	Singular
Ca și efectul fotoelectric , efectul Compton poate fi interpretat corect doar admițând că radiațiile X , asemenea radiațiilor luminoase , au un caracter corpuscular , fiind formate din fotoni cu o energie determinată .	19	Plural
Şi mulți den jidovi carii venise la Mariia , și văzând cealea ce făcu Iisus , crezu întru El .	5	Singular
Să se convertească în grade , minute și secunde centesimale .	9	Plural
Dacă arsurile nu vor să înceteze , abdomenului i se aplică comprese de pleavă de fân opărită cu apă , la acea temperatură pe care o poate suporta corpul .	8	Singular
Iară noi vînslirăm den Tir , agiunsem în Ptolomaida și deaca ne închinăm fraților , rămasem o zi la ei .	4	Singular
Derept aceaia zic voao : Nu vă grijireți de viiața voastră , ce veți mînca și ce veți bea , neci trupurile voastre cu ce le veți îmbrăca .	13	Plural
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	24	Singular
Nemurui nedînd nece o zminteală , ca să nu să hulească slujba noastră .	12	Singular
De a doa oară : Marco n- au fost den cei doisprăzeace apostoli , ce au fost den cei 70 de ucenici .	15	Plural
2 . Numele navei este tipărit clar în caractere latine la prova și la pupa acesteia .	11	Singular
Iară pre altul den apostoli n- am văzut pre nime , fără numai pre Iacov , fratele Domnului .	2	Singular
Asociația întrunește un număr de 27 țărani muncitori , cu o suprafață de 11 ha " .	11	Singular
Că Irod trimease și prinsease pe Ioan și -l legase în temniță , pentru Irodiada , muiarea lui Filip , fratele său , că și- o luase muiare .	25	Singular
Dacă trece o zi întreagă fără să luați medicamentul , informați medicul dumneavoastră .	10	Plural
Mama a sosit Pe fiu a -ntrebat : Miorică lae , Lae bucălae , Cu lâna plăvăoară , N- ai văzut Mândru ciobănaș : Fețișoara lui Spuma laptelui ; Ochișorii lui Mura câmpului ; Mustecioara lui Spicul grâului ?	1	Singular
Îs trei meșteri , ca trei păuni , Unul sulița strujește , Unul șoimul netezește , Unul cărți dalbe citește .	10	Singular
Răspunsu : aceasta încă nu -i destul , că în toată cartea Estireei , nu să află să fie pomenit numele lui Dumnezău Savaot ; ce încă acea carte încă au fost priimită de toți în toată vreamea și sfântă .	30	Singular
Și- au venit , drăguțele de ele , au venit cum nu ne așteptam de multe , că fiecare invitată de- a noastră și- a mai adus câteva colege .	12	Plural
Că pohtesc pre voi , cu rîvnă dumnezeiască , că logodiiu pre voi ca pre o fată curată , să o dau bărbatului , adecă lui Hristos .	3	Plural
Produsele chimice și articolele a căror utilizare este interzisă în cadrul Comunității pentru protecția sănătății oamenilor și mediului , prezentate în lista din anexa V , nu se exportă .	28	Singular
( q ) să stabilească procedurile care să asigure că sistemele informatice corespund obiectivului studiat și că sunt validate , utilizate și întreținute în conformitate cu prezentele principii de bună practică de laborator .	22	Plural
Pogoară în sfințitură fără carea învață că nime nu să poate îmbrăca în dereptatea lui Iisus Hristos .	4	Singular
Se ciuci lângă maculator , să constate cum îl turnase limbricania .	1	Singular
Fiul unui avocat și sever parlamentar puritan , John Locke s- a născut în Somerset în 1632 , și a murit în Essex în 1704 .	5	Singular
Și grăi lor multe , în pildă , zicînd : Iaca eși sămănătoriul să samene .	12	Singular
* Se aplică doar până la data la care țara aderentă respectivă devine stat membru al Comunității .	11	Singular
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , că părinții noștri toți supt cel nuor fură , și toți pre mare trecură .	11	Plural
Comuna , unitatea elementară de organizare administrativă , este formată dintr- unul sau mai multe sate și este condusă de un consiliu local și un primar ales .	18	Singular
Că scris iaste : Viu Eu – grăiaște Domnul – că Mie să vor pleca tot genunchiul și toată limba va mărturisi lui Dumnezeu .	23	Singular
Iară de să va arăta altuia ce șade , cela dentîiu să tacă .	5	Singular
față de cifra locuitorilor , cele mai mari pierderi au avut loc la Sculeni , localitate la frontiera cu Imperiul rus , anume de 21,7% din totalul populației .	3	Plural
Oamenii de știință ruși și americani anunță că au reușit să sintetizeze două noi elemente " supergrele " , denumite Ununtrium și Ununpentium , cu numerele atomice 113 , respectiv 115 .	19	Plural
Când am sosit acasă de la concurs , i- am găsit pe ai mei la masă , gata să -nceapă să mănânce .	6	Singular
Învățătoriule , Moisi au scris noao că de va muri cuiva vreun frate și -i va rămînea muiarea , și feciori nu va lăsa , ca să ia fratele său muiarea lui și să ridice sămînța fratelui său .	30	Singular
Acest lucru a salvat , probabil , structura de la o deteriorare și mai gravă după încetarea morăritului comercial la începutul Primului Război Mondial .	0	Singular
în 1957 o dezvoltare radicală a avut loc când 2 vagoane , 276 și 275 , au fost construite ca un set dintr- un motor și o remorcă , în stilul trăsurilor de încoronare din 1953 .	9	Plural
În prima ei fază , când a avut un caracter cultural mai pronunțat , revista dispunea de rubrici variate .	17	Plural
Iară cu putearea lui Dumnezău întărită pren Duhul Sfînt .	4	Singular
Deodată , se făcea că stătea pe un gazon des , tuns scurt , într- o seară de vară , când razele piezișe ale soarelui aureau pământul .	5	Singular
În ziua de Botezul Domnului , în catedrala ortodoxă din Timișoara s- a sfințit apa cu mare ceremonie " .	13	Singular
Când aceste pătrate sunt adunate rezultatul este pozitiv .	6	Singular
Nime nu poate veni cătră Mine , de nu -l va trage pre el Tatăl Care M- au trimes pre Mine și Eu voiu înviia pre el , la zuoa cea de apoi .	9	Singular
Când existența ta se definește în atributele neliniștii și ale fricii , faptul pur de a trăi este supremul curaj , este un act eroic .	24	Singular
Cancelarul german Gerhard Schroeder a cerut , cu umilință , în fața monumentului înălțat în onoarea eroilor insurecției poloneze de la 1 august 1944 , scuze polonezilor pentru crimele ocupației naziste .	13	Singular
Fugiți de curvie , tot păcatul care face omul , afară de trup iaste , iară cela ce curveaște , în trupul lui greșaște .	12	Singular
Că zice Scriptura , lui Faraon , că " Pre aceasta te- am rădicat pre tine , ca să arătu întru tine putearia Mea și ca să să vestească numele Mieu întru tot pămîntul " .	12	Plural
Ce Eu adevărat zic voao , mai bine iaste voao ca Eu să mergu , că să nu voiu mearge , Mângâitoriul nu va veni cătră voi , iară să voi mearge , trimeate -voiu pre El cătră voi .	36	Singular
― Informarea consumatorului cu privire la noile norme privind marcarea ouălor și explicarea exhaustivă a semnificației codului imprimat pe ou .	4	Singular
Se -nserase , când căpetenia pungașilor se strânsese la un loc cu ceilalți coțcari , într- o cârciumă dosnică , dintr- o mahala ascunsă la marginea cetății .	18	Singular
Cei condamnați pentru sustragere de acte publice sunt incapabil !	0	Plural
Durata pură fără niciun amestec de elemente spațiale , ar fi numai o succesiune de schimbări calitative .	15	Plural
( 4 ) Șeful misiunii / comisar de poliție conduce EUPOL " Proxima " și asumă administrarea zilnică a acesteia .	9	Singular
În iunie 2001 , a fost ales printre membrii de onoare din străinătate Sanctitatea Sa Papa Ioan Paul al II -lea .	6	Singular
Pentru a remedia această inexactitate , sistemul de schimb de date N13 trimite , simultan cu confirmările transmise BCN , o listă a informațiilor incompatibile privind sediile centrale .	21	Singular
Și cînd să împlură opt zile , să tae porobocul împregiur , și chemară numele Lui Iisus , cum fu chemat de înger încă mainte , pînă nu să prinsease în zgău .	13	Plural
Dacă se modifică valorile luate de o funcție continuă pe porțiuni într- un număr finit de puncte , funcția rezultată rămâne continuă pe porțiuni .	23	Plural
Adevăr grăesc voao , vareunde să va propovedui Evanghelia aceasta în toată lumea , și ce făcu aceasta , zice -să -va întru pomeana ei .	21	Singular
Din cine știe ce motiv , tele-ecranul din camera lui stătea într- o poziție neobișnuită .	10	Singular
Câte mândre m -a lăsat , Să le strângi , ai face -un sat !	13	Singular
În „ consecuențele morale ” așezate după fiecare piesă , B. arată o înțelegere mărginită , excesiv moralizantă , a operei dramaturgului englez .	21	Singular
De unde și la carii au fost scrisă această carte ?	5	Plural
Și toți ceia ce auziia pusără acealea întru inimile sale , zicînd : Oare cine va fi porobocul acesta ?	9	Plural
Că de la inimă es cugetele reale , vrăjmășii , curvii , necurății , furtușaguri , mărturii strîmbe , hule .	17	Plural
Sunt o fetiță de 10 ani , mi- am pierdut prietenul cel bun , un câine lup cu păr lung , îl cheamă Dino .	21	Singular
Deci și voi fiți gata , că în ceasul care nu gîndiți , Fiiul omenesc va veni .	11	Plural
În conformitate cu același articol , trebuie să se țină seama și de aspectul economic al exporturilor preconizate .	4	Singular
Însă zic voao : Tirului și Sidonului mai lesne va fi în zuoa Giudecăției , decît voao .	2	Plural
Simon îl pusese pe Ben la conducere așa încât el să nu alerge înapoi pe plajă și să se taie în sârma ghimpată ruginită .	23	Singular
Atuncea răspunzînd Iisus zise cătră știutorii legii și farisei , zicînd : Slobodu -i sâmbăta a vindeca ?	3	Singular
Bunicul meu dinspre mamă a suferit o întindere la inimă cărând puști în susul înălțimilor Maltese .	4	Singular
Dacă un instrument de măsurare respectă doar parțial documentul normativ prevăzut în primul paragraf , statele membre pornesc de la prezumția de conformitate cu cerințele esențiale corespunzătoare elementelor normative pe care le respectă instrumentul .	31	Plural
Iară alții prinsără pre slugile lui , batgiocuriră -i și -i omorîră .	7	Plural
Giudecat și scuepit .	0	Singular
Undeva , departe , un helicopter cobora printre acoperișuri , stătea câte o clipă suspendat , ca o albăstrea , și apoi se ridica din nou , zburând în cerc .	17	Singular
Tendința urbană este de extindere a Iașilor , aceste localități fiind incluse în zona metropolitană , alături de alte localități :	0	Singular
O influență considerabilă , notează B. , a avut -o melosul românesc asupra cântecului popular ucrainean din Moldova și Bucovina .	7	Singular
Și grăi lor : Blămați în sate și în orașe ce -s mai aproape , ca să propoveduescu și acolo , că pentru aceaia am venit .	1	Singular
Ioanide nu respinse îmbrățișarea , ci o acceptă , dezvoltând -o și profitând de ea .	3	Singular
' 5 ) La articolul 11 alineatul ( 2 ) , data de ' 31 decembrie 2002 ' se înlocuiește cu data de ' 30 iunie 2003 ' .	8	Plural
Gazda nu prevăzuse că oaspeții vor fi nevoiți să cumpere de mâncare din sat , bănuise că boierii își vor fi adus de la oraș , unde sunt de toate .	19	Plural
Acestuia ușariul va deșchide , și oile glasul lui aud , și ale lui oile chiamă pre nume , și le duce pre iale .	21	Singular
Se aprecia că holera atacă mai mult bărbații decât femeile și copiii , fiind predispuși la boală oamenii slăbiți și cei ce suferă de afecțiuni cronice .	14	Plural
În urma regularizării impozitului pe venitul global , Administrația Financiară trebuie să restituie contribuabililor arădeni cca 68 de miliarde de lei ( din care a restituit deja 50 de miliarde de lei ) .	6	Singular
Iară Еl , răspunzînd , zise lor : Muma Mea și frații Miei aceștea sânt , carii аscultă cuvîntul lui Dumnezău și -l fac .	5	Singular
Rândul c : Codul zonei este identic cu cel care figurează în chestionarul anual 2001/839/CE al anului de referință .	3	Singular
Începând cu 1 ianuarie 2006 aceste documente vor fi depuse o singură dată la primăria în a cărei rază teritorială domiciliază beneficiarul sau la direcția de muncă , solidaritate socială și familie județeană .	2	Plural
Ce casă Îmi veți face Mie , zice Domnul .	5	Singular
Biroul d-lui Patten din Hong Kong îmi spune : " și- a răsucit un mușchi la piciorul stâng în timp ce juca tenis cu antrenorul său la șapte într- o dimineață " .	22	Singular
Eritropoetina este un factor de creștere care stimulează în principal producția hematiilor .	2	Singular
Și încă grăind El , iată Iuda , unul den cei doisprăzeace , veni și cu el mulțime multă , cu arme și cu fuști , tremiși de mai marii popilor și bătrînii oamenilor .	29	Plural
De lucrul de care tare s- a ferit scriitorul , să nu creeze așteptări , n- a scăpat .	7	Singular
Iară șăzînd el la giudecată , trimisă cătră muiarea lui , zicînd : Să nu te amesteci în lucrul acestui derept , că mult am pățit astăzi în somnu pentru El .	15	Singular
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	18	Singular
Toate aceste studii au evaluat schimbarea simptomelor pacienților , utilizând o scară standard pentru afecțiunea bipolară sau numărul de pacienți care au răspuns la tratament .	3	Plural
Adusără pre el către farisei , pre acela carele era mainte orbu .	9	Singular
Colo -n vale la izvor Plânge -o copilă cu dor Trece maică- sa ș- o -ntreabă : De ce plângi , copilă dragă ?	12	Singular
Fraților , plecată -i voia inimei meale , și rugăciunea la Dumnezău , pentru Iisrail iaste întru mântuire .	5	Singular
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	9	Plural
După ce o persoană este vaccinată , sistemul imunitar recunoaște virusurile și antigenii de suprafață drept „ substanțe străine ” și produce anticorpi împotriva acestora .	18	Plural
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	22	Singular
Domnul , ca unor umili epigoni , ca unor scribi umili din cancelariile sale , ne -a poruncit să plecăm .	10	Plural
La turneul de calificare rezervat echipelor din Europa vor participa opt formații , care au fost repartizate în două grupe preliminare .	3	Singular
Filgrastimul diluat poate fi adsorbit pe materiale din sticlă sau plastic , cu excepția cazului în care este diluat după cum este menționat la pct. 6 .	1	Singular
Totdeauna spusese că arhitectura trebuie să se purifice de orice natură vie .	10	Singular
Și cine va vrea să să pîrască cu tine și veșmîntul tău să ia , lasă și cel desupra .	2	Singular
Schițele și nuvelele din volumul intitulat pillatian Eternități de o clipă ( 1982 ) sunt axate pe introspecția unor stări-limită .	19	Plural
Mai mult decât oricine , Bogdan-Duică a reprezentat un istoricism intransigent , adesea confundat cu un exagerat cult al mărunțișului literar .	6	Singular
Atunci răspunse Pătru : Au nu doară poate cineva opri apa , ca să nu să boteaze aceștea , carii luară Duhul Sfînt , ca și noi ?	10	Singular
Iară Pavel așteptîndu -i în Atina , înfierbîntîndu -să duhul lui întru el , văzînd orașul plin de idoli .	16	Singular
Inducția completă sau matematică a fost studiată de Poincare , care a crezut că ea este tipul de raționament matematic prin excelență .	12	Singular
Becker a considerat predarea sociologiei ca o urgentă necesitate pentru Germania timpului său , confuză , dezorientată și pătimașă .	18	Singular
Murgule , coamă rotată , Du -mă la mândra odată , Că ți- oi face grajd de piatră , Nici ploaia să nu te ploaie , Nici neaua să nu te ningă .	23	Singular
Producătorii timișeni care au livrat animale în viu pentru abatorizare în luna decembrie 2004 mai pot depune dosarele de subvenție până la data de 7 ianuarie 2005 .	4	Singular
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	22	Singular
Pre bătrîni carii -s între voi , eu încă bătrîn , depreună rog și mărturisitoriul patemelor lui Hristos și soțul ceii slave ce va să să arate .	9	Singular
Tata , care lucra în fiecare noapte la cărțile lui didactice până la ora 1 , era tare surprins de acest neobișnuit zel al meu la învățătură .	22	Singular
Pe monezi , pe timbre , pe coperțile cărților , pe steaguri , pe afișe , pe pachetele de țigări - peste tot .	19	Plural
Derept aceaia de acii nu mai sînt doi , ce un trup .	11	Singular
Și să apropie cătr -însul un cărtulariu , de -i zise Lui : Învățătoriule , mearge voiu după Tine , vareunde vei mearge .	13	Singular
( 2 ) În acest caz , Principatul Andorra întocmește un decont final înainte de încetarea aplicării prezentului acord și efectuează o plată finală către statele membre ale Comunității Europene .	26	Plural
Să nu fie ; carii am murit păcatului , cum încă să viem în el ?	5	Plural
Că cu ce giudecată veți giudeca , giudeca -te va ; și cu ce măsură veți măsura , să va măsura voao .	21	Plural
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	5	Singular
În repriza a doua , Ghiță a apărut pe teren în fruntea echipei lăzăriste , care radia de mulțumire și încredere .	18	Singular
Foc , focușorul meu , Eu te învelesc de două părți , Tu să te dezvelești de nouă părți , Să nu te duci pe câmpuri , pe imașuri , La Ilie să pornești .	28	Plural
Nu există o separare netă între seriile spectrale , acestea suprapunându -se parțial .	7	Plural
Îi ieșeau la capăt însă toate -așa de minunat , Că , de fapta săvârșită , locului stăteai mirat .	18	Singular
Albastrul cerului și verdele ierbii s- a revărsat în seninătatea și încrederea lui .	7	Singular
Era membru al Partidului Interior și deținea un post atât de important și de sus-pus , încât Winston știa doar foarte vag cu ce anume se ocupa .	11	Singular
Au cine va pogorî într- adînc ?	5	Singular
Iară pre cela ce -i slab în credință , luați -l nu cu cugete de prigoană .	4	Singular
Ce întru aceastia în toate sîntem învincători pentru Cela ce ne- au iubit pre noi .	11	Plural
Cântecele , marșurile , steagurile , mersul în excursii , instrucția cu arma de exercițiu , urlatul de slogane , adularea Fratelui cel Mare - toate erau pentru ei un fel de joc de- a eroii .	21	Singular
Pentr- aceaia cum vă destuliți întru tot , cu credința și cu cuvîntul și cu înțelesul și cu toată nevoința și cu toată dragostea voastră cătră noi , ca să vă destuliți și într- această milostenie .	31	Plural
Laudă pre Gaie că -i priimitoriu la oaspeți .	4	Singular
4 . Agentul purtător reprezintă orice agent care servește drept mediu purtător pentru amestecarea , dispersarea sau solubilizarea elementului de testare ori a elementului de referință în vederea facilitării administrării sau aplicării sale în sistemul de testare .	13	Singular
Iară unul dentr- înși , Caiafa , popa cel mai mare într- acest an , zise lor : voi nu știți nemică .	7	Singular
Și întră în casa Zahariei , și să închină .	1	Singular
Şi cu pietri ucisără pre Ștefan , carele să ruga și zicea : Doamne Iisuse , priimeaște sufletul mieu .	7	Singular
21 . " Amestec de concentrate trombocitare de la mai mulți donatori " înseamnă o suspensie concentrată de trombocite , obținute prin prelucrarea unor unități de sânge total și concentrarea trombocitelor din unități în cursul sau la sfârșitul separării .	26	Singular
Am rămas foarte surprins , nu de faptul că subiectul convorbirii noastre nu era petagog , ci supraveghetor de ordine , dar de întinsele cunoștințe ale colegului meu .	10	Singular
Douăsprezece țări membre ale Organizației Cooperării Economice la Marea Neagră convin , la Atena , să coopereze împotriva birocrației și a corupției .	4	Singular
Și să scorni spaimă mare spre toți , și grăiia unul cătră alt , zicînd : Ce cuvîntu e acesta , că cu destoiniciia și cu putearea poruncește duhurelor necurate și es .	26	Singular
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	36	Plural
Pentru a dobândi o situație mai sigură , intră în armata națională cu gradul de cadet de cavalerie , apoi praporgic .	10	Singular
Parametri și statistici ai poziției se folosesc pentru a descrie locația unei date în raport cu celelalte date .	10	Singular
Iară Iisus , întorcîndu- Să , certă pre ei și zise : Nu știți a cui duh sînteți voi .	6	Singular
5 Există experiență limitată privind administrarea concomitentă a daptomicinei cu alte medicamente care pot declanșa miopatia .	5	Singular
Pavel mută leagea la împăratul .	1	Singular
Noua ei viață în Londra devenise întinată de morțile bărbaților adoratori .	10	Plural
Păi bineînțeles că nu pot să -ți dau nici un exemplu despre cât de des , dar neobrăzarea are loc ocazional în armată .	7	Plural
Faza 3 este rezultatul efluxului de K + pe baza gradientului chimic realizat de curenții IK , IKir și Ito .	1	Plural
Dară celor doisprăzeace apostoli numele lor aceastea -s : întîi Simon , carele să gice Pătru , și Andreiu , fratele lui , Iacov , feciorul lui Zevedeiu și Ioan , fratele lui .	32	Singular
Că cela ce va sluji cu aceastea întru Hristos , place -I lui Dumnezău și -i drag oamenilor .	8	Singular
Armatorul , prin intermediul agentului său , plătește guvernului din Mauritius suma de 14 EUR pentru fiecare zi petrecută de un observator la bordul unei nave aflate în zona de pescuit a statului Mauritius .	31	Singular
3.3 . Toate echipamentele standard montate pe partea frontală a vehiculelor sunt fixate pe poziții .	12	Plural
Nu este necesară atestarea pentru carnea proaspătă definită în Directiva 72/462/CEE a Consiliului destinată pasteurizării , sterilizării sau unui alt tratament cu efect echivalent .	18	Singular
Foc am venit să arunc pre pămînt și ce voiu să s -au aprinsu ?	0	Singular
Urmează școala primară în comuna natală , dar o întrerupe în 1940 , odată cu cedarea Cadrilaterului .	4	Singular
Irakul a reintrodus pedeapsa capitală pentru criminali și pentru persoanele care amenință securitatea țării .	3	Singular
Că Moisi au zis : Cinsteaște tată -tău și muma ta și cela ce va grăi rău pre tată -său sau pre mumă -sa cu moarte să moară .	19	Singular
Șapte fete îl bocesc Trei la cap , Trei la picioare , Iar una la inimioară .	15	Singular
Că a voastră iaste făgăduita , și a feciorilor voștri , și a tuturor carii -s venitori după voi , vare pre cîți chiamă Domnul Dumnezăul nostru .	20	Singular
Că aiave iaste mîniia lui Dumnezău den ceriu spre toată necurățiia și nedereptatea oamenilor carii țin adevărul întru nedereptate .	3	Singular
Și șăzînd , chemă pre cei doisprăzeace și zise lor : Cela ce va vrea să fie mai dentîiu , să fie mai apoi de toți , și tuturor slugă .	9	Plural
S- a rănit la gât joia trecută și clubul a recunoscut că își asuma un risc lăsându -l să joace sâmbătă .	2	Singular
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul se făcuse stacojie la față , iar gura i se deschidea și se închidea parcă ar fi fost un pește pe uscat .	9	Singular
[ Nota editorului : un raport complet al întâlnirii IWC , care s- a încheiat la începutul lui iunie , va apărea în ediția din iulie a revistei Digest . ]	2	Singular
Timp de o clipă , ochii lui și ai lui O'Brien se întâlniseră .	5	Plural
Că întru toate să vă îmbogățiți , întru toată bunătatea , carea lucrează pren noi laudă lui Dumnezău .	17	Singular
Că în leagea lui Moisi scrisu -i " Nu lega gura boului ce trieră " ; au de boi grijeaște Dumnezău ?	19	Singular
Dar mușchii nu mai aveau forță să -l susțină , și a căzut în față , lovindu -și nasul de pământ .	11	Singular
Reiese că o explozie atomică a sterilizat masculii din lume .	0	Singular
Al lui Simeon , al lui Iuda , al lui Iosif , al lui Ionan , al lui Eleachim .	16	Singular
Roagă -i să să ferească de învățătorii minciunoși și amăgitori de carii întrase între ei .	12	Singular
Derept ce să și botează pentru morți ?	6	Plural
În fiecare an , prin luna aprilie -mai , ea luase calea dragostei fugind cu un bărbat sau cu altul în Insula Cailor .	7	Singular
Împotriva " congestiilor la cap " recomanda " fomente reci de apă și oțet " .	2	Plural
Twinrix Paediatric conține cantități mici de virusuri inactivate de hepatită A și din „ antigenul de suprafață ” al virusului hepatitei B ( proteine aflate la suprafața virusului ) .	2	Singular
Cu vârful degetului culese un fir de praf albicios pe care să -l poată recunoaște și -l depuse pe colțul copertei , de unde ar fi zburat dacă cineva ar fi mișcat cumva cartea de la locul ei .	33	Singular
Şi zise lor : cînd vă rugați ziceți : Tatăl nostru cela ce ești în ceriure , sfințască -Se numele Tău ; vie Împărățiia Ta , fie voia Ta , cumu -i în ceriu așia și pre pămînt .	23	Singular
Lista entităților asimilate care este prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	5	Singular
Pelin beau , pelin mănânc , Seara pe pelin mă culc , Frunză verde de pelin , Am la inimă un schin .	10	Singular
Ce să zice că -i voi bine , și -i zise binețe , au zua bună Elisaftei .	6	Singular
Şi veni în orașul Samariei ce să zice Sihar , aproape de uricul care deade Iacov lui Iosif , fiiului lui .	3	Singular
Delegației Comisiei și agentului armatorului în Mauritius li se comunică în scris în termen de 24 ore orice suspendare , revocare sau nereînnoire a unei licențe , împreună cu un scurt raport privind faptele relevante .	25	Singular
Mediana me a unui set de date statistice distincte ordonate după mărime x1 < x2 < ... < xn este numărul care împarte setul de date în două grupe egale ca număr .	29	Plural
Iară cum zise lor că " Eu sânt " , să turnară înapoi și căzură la pământ .	7	Plural
Atunci va zice Craiu celor de- a dereapta lui : Veniți , blagosloviții Tatălui Mieu , și moșteniți împărățiia carea e gătită voao de începutul lumiei .	3	Singular
Carele am văzut și carele L- am auzit , pre Acela vestim voao , ca să aveți și voi împreunare cu noi ; și împreunarea noastră iaste cu Părintele și cu Fiiul Lui , cu Iisus Hristos .	16	Plural
Şi viind carele și pre tine și pre acela au chemat , va zice ție , dă locul cestuia ; atunce vei înceape cu rușine locul cel mai de apoi a ținea .	2	Singular
Dar el se așteptase să fie condusă din preocupare pentru morți mai degrabă decât împotriva lui ca autor al dispariției lor .	6	Singular
Vaccinarea antipseudopestoasă este o acțiune sanitară veterinară obligatorie , iar refuzul proprietarilor de a permite operațiunea se sancționează cu amenzi cuprinse între 400 și 800 RON .	3	Singular
77 → Spuneți medicului dumneavoastră Puteți avea probleme cu oasele Unele persoane care au primit terapie combinată pentru HIV pot dezvolta o afecțiune osoasă numită osteonecroză .	14	Singular
Și văzu pre ei chinuindu -să în vînslătura corabiei ( că era vîntul împrotiva lor ) și în a patra strajă a nopții , veni cătră ei , îmblînd pre mare și vrea să meargă pre lîngă ei .	24	Singular
Şi Anna , popa cel mare , și Caiafa și Ioan și Alexandru și cîți era de neamul preoțesc .	10	Singular
Analiza aspectului potențialului de acțiune distinge o etapă de depolarizare , în care se produce inversarea polarității membranare , urmată de una de repolarizare , constând în revenirea la valoarea potențialului de repaus .	2	Singular
Așa ar fi reușit și aristocrația să se mențină dacă nu s- ar fi rupt de restul boierimii și de țărănime .	20	Singular
După darul lui Dumnezău , carele -i dat mie , ca un zidariu înțelept , temeiul puș ; iară altul zideaște spre el , iară să caute fietecine cum va zidi .	27	Singular
Duhul Domnului spre mine , pentru că M- au uns .	0	Singular
Rămâne să ne lămurească vreun viitor Jurnal la " Evoluția poeziei lirice " .	6	Singular
Ce căce grăiiu voao aceastea : întristarea împlu inima voastră .	2	Singular
Deci începîndu -să aceasta a fi , căutați sus și rădicați capetele voastre , că s -au apropiat răscumpărarea voastră .	10	Plural
dacă utilizați medicamente care suprimă sistemul imunitar ( sistemul imunitar vă protejează împotriva infecțiilor și a anumitor afecțiuni ) .	2	Plural
Discuțiile despre o coaliție postbelică s- au încheiat neconcludent , dar Primul Ministru a cerut să se facă progrese pe planul angajării totale .	7	Singular
Tot am îmbiat Şi am tot vânat Cerul cu stelele , Şesul cu vâlcelele , Brădetul cu cetina Tufișul cu cătina Codrii cu fiarele Dumbrăvile cu izvoarele Munții cu pietrele Satele cu fetele .	1	Plural
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	15	Plural
Prin electroni „ liberi ” se înțeleg acei electroni a căror energie de legătură cu atomul de care aparțin este mai mică decât energia fotonului incident .	9	Singular
În martie 1999 , el și- a delegat toate atribuțiile către R.M.R. , care , practic , a început să coordoneze și să conducă toată activitatea .	1	Singular
Răspunse Iisus lor și zise : A Mea învățătură nu iaste a Mea , ce a Celuia ce M- au trimes pre Mine .	18	Singular
În cazul în care pulberea aderă de flacon la suprafața lichidului , flaconul poate fi înclinat ușor .	15	Singular
Scrisul său confirmă o vocație nemilos concurată de erupțiile vanitoase ale unui prozator confiscat inițial de lăcomia realului , și mai apoi de parada erudiției .	23	Singular
Se constată , chiar , o diversificare a procedeelor de formare .	6	Singular
V- aș fi recunoscător dacă ați confirma acordul Noii Zeelande față de aceste modificări ale anexei la acord .	17	Singular
Pentru a evita folosirea excesivă a tratamentului cu spectru larg , trebuie apreciați corect factorii de risc pentru bacteriile rezistente la antibiotice .	14	Plural
Dezlănțuirile minerilor au dus la demiterea guvernului Roman în septembrie 1991 .	6	Singular
Eroii , trasați în tușe avântate , aspiră spre perfecțiune , au de multe ori calități excepționale .	15	Plural
Dară El zise ei : Ce vrei ?	2	Singular
Seria de distribuție a statisticilor de eșantioane este seria de distribuție a statisticilor de un anumit tip obținute pentru eșantioane de aceeași mărime .	8	Singular
Atunci veniră iară la Ierosalim și în besearecă îmblînd El , veniră la El mai marii popilor și cărtularii și bătrînii .	7	Singular
Iară cînd veți vedea cea grozăvie a pustiiariei , carea e zisă de la Daniil prorocul , stând în loc sfînt ( cine ceteaște să înțeleagă ) .	2	Plural
Datele lunare comunicate operativ sunt susceptibile de rectificări succesive din partea A.N.V. , ca urmare a modificării sau anulării unor declarații vamale întocmite în lunile anterioare .	4	Plural
Iară în zuoa dentîi a azimelor , veniră ucenicii la Iisus , zicînd lui : Unde vei să gătim Ție să mănînci paștile ?	10	Singular
Că și păcătoșii iubescu pre ceia ce iubescu pre ei .	3	Plural
Postul de Director General a rămas vacant .	3	Singular
Iară acum s -au arătat prin scripturile prorocilor , den porunca Dumnezăului de veaci , pren ascultarea credinței , tuturor păgînilor arătat , a unuia înțeleptului Dumnezău , slava pren Iisus Hristos întru veaci ; Amin .	17	Singular
Iară mulți așternură veșmintele sale pre cale , iară alții tăia stîlpări de leamne și le așternea pre cale .	11	Plural
Mămăliga reprezintă principala formă sub care " iarba zeilor " a pătruns în literatura română , a cucerit locandele bucureștene , făcându -și loc și la masa celor " cu gusturi fine " .	13	Singular
Polițiștii de frontieră declarați promovați își vor începe efectiv activitatea ca și euroagenți ai Poliției de Frontieră Române de la 1 ianuarie 2007 , dată la care se preconizează ca România să fie integrată în Uniunea Europeană .	2	Singular
Şi unii pogorînd den Iudea , învăța pre frați și zicea că " să nu vă veți tăia împregiur , după obiciaiul lui Moisi , nu veți putea să vă spăsiți " .	21	Singular
La o margine de sat A ieșit badea Vasile la arat , Brazdă neagră -a răsturnat , și apoi a semănat Grâu de vară revărsat , Grâu de vară cu secară , Până -n sară să răsară .	28	Singular
Era Andreiu , fratele lui Simon Pătru , unul den cei doi , carii auziră acealea de la Ioan și mersease după El .	22	Singular
Că zic voao că de nu va mai întreace dereptatea voastră mai mult decît a cărtularilor și a fariseilor , nu veți întra întru Împărățiia ceriurelor .	6	Singular
Spre deosebire de actrițe , băieții din film - David Schwimmer , Matthew Perry și Matt LeBlanc - nici măcar nu sunt menționați , deși au încasat tot aceeași sumă pentru un episod .	5	Plural
E în pregătire un nou brand , total diferit față de cele dinainte , în care un rol semnificativ îl joacă o componentă culturală apreciabilă .	21	Singular
Şi eu o am , Şi tu o ai .	2	Singular
Şi zicea și mulțimei : Cînd vedeți nuor eșind de la apus , numaidecît ziceți : ploae iute vine , și va fi .	21	Singular
Al lui Simeon , al lui Iuda , al lui Iosif , al lui Ionan , al lui Eleachim .	0	Singular
Întinderea de două zile a stâncii i -a dat tăria mocnită .	6	Singular
Bradul se clatină , Fata se desparte de familie , Rămâi cu bine , familie dragă , Rămâneți cu bine , mamă și tată .	2	Plural
Voinicii s- adunau Și la -ntrecere se luau , Dar să sară nu puteau .	7	Plural
Atuncea răspunzînd Pătru zise lui Iisus : Ravvi ( Învățătoare ) bine -i noao să fim aicea și să facem trei colibi ( Corturi ) : Ție una și lui Moisi una și lui Ilie una .	20	Plural
Zise într- aceia : Un om de bună rudă mearse într- un ținut departe , să -și ia lui țară , și să să întoarne .	4	Singular
Amar ție , Horazin , amar ție , Vitsaida , că de ară fi fost în Tir și în Sidon puterile carele fură întru voi , de demult în saci și în cenușă s- ar fi pocăit .	29	Plural
Cui e lopata în mîna Lui și va curăți area Lui și va aduna grîul Lui în jitniță , dară pleavele le va arde în focul nestins .	1	Singular
Eși deacii Iisus afară , purtând cununa cea de spini și tîmbariul de urșinic , și zise lor Pilat : Iată omul .	9	Plural
Şi trecînd multe zile acolo , Fist spuse craiului lucrul lui Pavel , zicînd : Un bărbat iaste lăsat de Filix , în prinsoare .	8	Singular
Şi agiutat cu agiutoriul lui Dumnezău , pînă în ceastă zi , stau mărturisind aceastea , a mic și mare , nemică zicînd , fără cealea ce- au prorocit prorocii și Moisi , că vor să fie .	3	Singular
Ce și pentru noi cărora ni să va pune , celora ce cred întru Cela ce- au sculat pre Iisus Domnul nostru den morți .	20	Singular
Și a venit și ziua nunții .	1	Singular
România și- a arătat în mod public sprijinul pentru Turcia și Croația în eforturile făcute de aceste țări pentru aderarea la Uniunea Europeană .	2	Singular
" Cal înregistrat , admis în conformitate cu Decizia 2004/177/CE a Comisiei .	10	Singular
Răspunse Iisus și zise lui : Ce fac Eu tu nu știi acum , iară vei înțeleage după aceasta .	7	Singular
Nu pot să -mi dau seama ce efect are asupra altor bărbați vulgaritatea voită .	3	Singular
Iară auzind aceastea , Iisus zise lui : Încă una -ți lipseaște : toate cîte ai , vinde și împarți surumanilor , și vei avea comoară în ceriu , și vino de îmblă după Mine .	32	Singular
( 1 ) Șeful misiunii are dreptul de a decide și de a lua măsurile necesare pentru repatrierea oricărui membru decedat al personalului EUJUST THEMIS , precum și a bunurilor proprietate personală a decedatului .	28	Singular
Blagoslovit Dumnezău și părintele Domnului nostru , a lui Iisus Hristos , carele , după multă mila sa , ne- au născut pre noi den nou , spre nădeajde vie , prin scularea lui Iisus Hristos din morți .	1	Singular
Cela ce mă iubi pre mine , și Să deade pre Sine , pentru mine .	5	Singular
au fost deja echilibrați la valori relativ mici ale glicemiei , au tendință la hipoglicemie , au necesitat anterior doze mari de insulină datorită prezenței anticorpilor anti-insulină .	20	Plural
Eu eram în orașul Iopii , rugîndu- mă ; și văzuiu , în răpirea minții , vedeare , pogorînd un vas ca o pînză mare , de patru margini legată , slobozită den ceriu și veni pînă la mine .	24	Singular
Și îmbla Iisus pren toate orașăle și satele , învățînd în sinagoghile lor și povestind Evangheliia Împărății și vindecînd tot fealiul de boale , și slăbăciunea întru oameni .	25	Singular
Coeficientul de variație este o statistică relativă a dispersiei și se folosește la compararea dispersiei diferitelor variabile ( caracteristici ) .	6	Singular
Mai multe familii pe care le cunoșteau aveau fii sau tați dispăruți sau înecați în mare , și erau trimiși oameni în Franța cu Forța de Expediție Britanică .	13	Plural
Iubiților , rogu- vă ca pre nemearnici și streini , să vă răbdați de poftele trupești carele vitejescu împrotiva sufletului .	17	Plural
Iară după prinsoarea lui Ioan , veni Iisus în Galilea , propoveduind Evanghelia a împărăției lui Dumnezău .	12	Singular
Blagoslovit Dumnezău Tatăl al Domnului nostru Iisus Hristos , tatăl milelor și Dumnezăul a toată mîngîiarea .	13	Singular
Auzi dumneata ce rușine pe biata Tudorița , după atâția ani de carieră !	9	Plural
Căruia- i e lopata în mînile lui , și curățeaște area lui , și va strînge grîul lui în Şura Sa , iară pleavele le va arde cu foc nestinsu .	29	Singular
Aderând la autonomia esteticului , el se așază , în esență , sub scutul ideilor lui E. Lovinescu .	14	Plural
Gubăvitul curățit .	0	Singular
Şi zise lui : Ia -ți scriptura ta și scrie optzeci .	7	Singular
Fietecarele întru ce e chemat , fraților , întru aceaia să rămîie înaintea lui Dumnezău .	13	Singular
Slugi , plecați -vă cu toată frica domnilor voștri , nu numai bunilor și blînzilor , ce și năsilnicilor .	8	Plural
( c ) cu privire la orice altă problemă administrativă referitoare la acest acord care ar putea necesita , dacă este cazul , o acțiune comună .	8	Singular
Că suferiți pre aceia carii vă duc pre voi supt robie , varecine vă bate preste față .	16	Singular
Că -i vremea de colindat cu podoabe de argint , cu aur și cu argint .	11	Singular
Că au cîte -s făgăduitele lui Dumnezău , întru El sînt așa , și întru El amin , spre slavă lui Dumnezău , pentru noi .	3	Plural
Valoarea mediană a duratei bolii la subiecții infectați cu virusul gripal B nu a fost semnificativ diferită între grupurile de tratament în studiile individuale .	0	Singular
În consecință , scutirea trebuie să se aplice condițiilor standard ale polițelor numai cu condiția ca acestea să nu fie obligatorii și trebuie să menționeze în mod expres că societățile participante au libertatea de a oferi condiții diferite pentru polițe clienților lor .	14	Singular
În 1918 , Transilvania , Bucovina și Basarabia s- au unit cu România formând România Mare sau România interbelică , care a avut extinderea teritorială maximă din istoria României ( 295 , 641 km2 ) .	23	Singular
Studiile au determinat nivelul în sânge al unei substanțe numită hemoglobina glicozilată ( HbA1c ) , care arată cât de bine este controlată glicemia .	21	Singular
De multe ori își varsă furia și împotriva leșului neînsuflețit al celui ucis , aplicându -i o mulțime de lovituri de cuțit , scoțându -i ochii , tăindu -i nasul și urechile .	24	Singular
Iară voiu să știți voi , că a tot bărbatul , cap îi iaste Hristos , iară capul muerii iaste bărbatul , iară capul lui Hristos iaste Dumnezău .	11	Singular
Este cunoscută posibilitatea ca urina de deasupra unui obstacol complet să fie infectată , în timp ce rezultatul examenelor microbiologice ale urinei vezicale să arate sterilitatea lor .	17	Singular
Iară El zise cătră ei : voi ziceți că Eu sînt .	6	Plural
Colo -n vale la izvor Plânge -o copilă cu dor Trece maică- sa ș- o -ntreabă : De ce plângi , copilă dragă ?	6	Singular
Deaca trecură straja dentîiu și a doao , veniră la poartea acea de fier care duce în oraș , și de sine se deșchise lor ; și eșind trecură o uliță , și acieși să duse îngerul de la el .	36	Singular
Iară porobocoul creștea și să întăriia în duh și fu în pustie pînă în zuoa aceaia în carea s- ară arăta lui Israil .	14	Singular
Marea finală a petrecerii lui Powell a fost întotdeauna o șaradă .	6	Singular
Ea scoate argintul viu , tratează epilepsia , impotența , dezleagă cununii , aduce persoana iubită , lucrează cu talismane de protecție , rezolvă orice fel de problemă .	6	Singular
Primele lucrări și le- a expus în 1934 , bucurându -se de un mare succes de critică și de public .	14	Singular
Și văzînd un smochin lîngă cale , mearse la el , și nemică nu află întru el , fără numai frunzele , și zise lui : De acum să nu mai fie întru tine rod în veaci , și secă smochinul numaidecît .	24	Singular
2 . Nivelul de bază reprezintă concentrația estimată în anul în care valoarea limită intră în vigoare , cu condiția să nu se adopte alte măsuri în afara celor aprobate sau prevăzute de legislația existentă .	29	Plural
Cronicar literar de gust și perspicacitate , A. , ca autoare de cărți , cultivă mai cu seamă eseul .	3	Singular
Iară aceastea nu le înțeleaseră ucenicii lui Hristos , ce când Să proslăvi Iisus , atunce -și adusără aminte că aceastea era despre El scrise , și aceastea făcură Lui .	23	Singular
Corpul său acum zace PUTREZIND sub lespezile reci și cenușii dintr- o mănăstire , dictatura lui s- a dus și , prin tot castelul , nobilele adunări ale consiliului complotau și intrigau .	31	Plural
Vai de voi cînd bine vor zice voao toți oamenii că așa făcea prorocilor minciunoși părinții lor .	2	Plural
Deci , luând ea apă și mâncare de acolo , se -ntoarse acuma cu acestea îndărăt spre casă .	11	Singular
Era imposibil să intri acolo altfel decât cu treburi oficiale , și chiar și atunci pătrundeai numai printr- un labirint de rețele de sârmă ghimpată , uși de oțel și cuiburi de mitralieră camuflate .	15	Singular
Şi cum veți să facă voao oamenii , și voi faceți lor așijderea .	2	Plural
Atuncea mărturisi Ioan , zicând că : Am văzut Duhul pogorând ca un porumb den ceriu , care rămase spre El .	20	Singular
Pe teritoriul României au fost identificate 3700 de specii de plante din care până în prezent 23 au fost declarate monumente ale naturii , 74 dispărute , 39 periclitate , 171 vulnerabile și 1253 sunt considerate rare .	27	Plural
Acolo va fi plînsu și scrîșnirea dinților cînd veți vedea pre Avraam și pre Isaac și pre Iacov și pre toți prorocii , întru împărățiia lui Dumnezău , iară voi , goniți afară .	1	Singular
Mărturiia lui e dată popilor .	1	Singular
Atunce curteanii deregătoriului dusără -l pre Iisus în polată și să adunară la El toată mulțimea viteajilor .	13	Singular
Ei zisără Lui : Ravvi , ( carele zice , de -l veri tlâcui , învățător ) , unde lăcuești ?	4	Singular
Puneți voi în urechile voastre cuvintele aceastea că Fiiul omenesc să va da în mînile oamenilor .	5	Plural
Iară văzînd domnii ei că să duce nădejdea dobîndei lor , prinzînd pre Pavel și pre Sila , îi trasără la tîrgu , cătră deregători .	3	Singular
Şi strigînd Iisus cu glas mare zise : Părinte , în mînile Tale dau sufletul Miu , și aceastea zicînd , răposă .	2	Singular
Că necăite sînt darurele și chiemarea lui Dumnezău .	6	Singular
Un eșantion probabilist aleator pentru care elementele sunt selectate dintr- un cadru în care elementele au aceeași probabilitate să fie alese se numește eșantion aleator simplu .	22	Singular
Sau cum poți zice fratelui tău : Frate , lasă să scoț oțapocul den ochiul tău ; și fiind bîrna în ochiul tău nu o socotești ?	15	Singular
Procesele de ardere care se desfășoară în instalațiile de prăjire și de sinterizare a minereurilor metalice se monitorizează și se raportează în conformitate cu dispozițiile anexei II .	13	Singular
Foae verde baraboi La moară la Dorohoi Merge -un car cu patru boi , Încărcat cu popușoi , Dinapoiul carului E primarul satului .	9	Singular
Că vei fi mărturisitoriu Lui la toți oamenii , de cealea ce- ai văzut și ai auzit .	12	Singular
Hulubașii au zburat , Jos la mare s- au lăsat , Apă -n gușă au luat , Ploaie mare au vărsat , Mari boieri s- au deșteptat .	1	Plural
Aceastea zicând , Iisus eși cu ucenicii Lui de ceaia parte de pârâul Chedrului , unde era o grădină , întru carea întră Însuși și ucenicii Lui .	6	Plural
Iară venind cătră El , aceia zisără : Ioan Botezătoriul ne- au trimes pre noi la Tine , zicînd : Tu ești Cela Ce era să vie , au altul vom aștepta ?	16	Singular
Ce -i un loc ?	1	Singular
Și nu -și gîndireți a grăi întru voi : părinte , avem pe Avraam , ce zic voao că poate Dumnedzău și din pietrile aceastea să rădice feciorii lui Avraam .	20	Singular
Că varecine va da voao un păhar de apă în numele Mieu , ce să zice că a lui Hristos sînteți , adevăr grăescu voao , nececum nu va piiarde plata lui .	24	Plural
Nu s- au descoperit efecte mutagene sau genotoxice când talidomida a fost evaluată într- o baterie standard de teste de genotoxicitate .	7	Plural
Junimismul ( „ noua direcție negruțiană în literatură ” ) este , de asemenea , atacat .	3	Singular
Iarna călăreții Moldovei străbat codrii , se- amestecă cu viforul și cad asupra cetăților și turnurile lor se năruie .	4	Plural
( 2 ) La articolul 4 punctul 1 , se elimină cuvintele " estradiol 17-beta " .	10	Singular
Şi luo sămnul tăierii împregiur , peceatea dereptății a credinței luate întru netăiarea împregiur , ca să fie el părinte tuturor credincioșilor netăiaților împregiur , ca să să pună și lor în dereptate .	18	Singular
Și sororile lui au nu -s toate întru noi ?	1	Plural
Copacii albi , copacii negri Stau goi în parcul solitar , Decor de doliu , funerar .	6	Plural
Personajele coborâtoare imediat din țărănime păstrează însă o mare forță expresivă și , mai ales , au o originală inserare în narațiune .	4	Singular
4 Scoateți seringa și acul și omogenizați manual amestecul prin mișcări repetate de răsturnare timp de minimum 45 de secunde .	2	Singular
Că de cîte feliure de glasuri sînt în lume , și nece unul nu -i mut ( Fără înțeles ) .	14	Singular
Iară Iisus , cu șase zile mainte de Paști , veni în Vitaniia , unde era Lazăr cela ce murise , pre carele -l îmvise den morți .	16	Singular
Puterea de emisie ( emisivitatea ) sau radianța integrală se definește ca energia emisă în unitatea de timp prin unitatea de suprafață , în toate direcțiile , pentru toate frecvențele radiațiilor emise .	2	Singular
Făcând semn să oprească , au făcut un scurt popas .	6	Singular
Dojeneaște pre omul creștin să -și oprească limba cu frîul credinței și a dragostei sfinte .	12	Singular
Atunci zise Iisus cătră Simon : Nu te teme ; de acum vei vîna oamenii .	14	Plural
Modalitatea de răspuns constă în modificarea polarității membranare sub forma așa- numitului potențial de acțiune , responsabil apoi de inițierea contracției miocardice prin intermediul cuplului electro-contractil .	5	Singular
Pre carele nu vrură să -l asculte părinții noștri , ce- l lepădară , și să întoarsără cu inimile lor în Eghipet .	21	Singular
La 14 decembrie 1900 ( ziua de naștere a mecanicii cuantice ) Max Planck a introdus ipoteza că emisia și absorbția energiei radiante de către materie nu are loc în mod continuu , ci în „ cuante de energie ” .	30	Singular
să fim mai apropiați , să îndrăznim să stăm de vorbă , și- n anumite cazuri să ne permitem să -i solicităm indulgența .	1	Plural
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	9	Singular
Capitala țării , București , este și cel mai mare oraș al ei și al șaselea oraș din UE după populație ( 1 , 9 milioane locuitori ) .	10	Singular
Numărul anual de morți din cauza pancreatitei a scăzut de la 132 la 52 din 1970 în 1989 , respectiv ( scădere 61% ) .	5	Singular
Ele sunt , într-adevăr , raportate de oameni care au fost aduși înapoi din pragul morții - deși savanții profani tind să le atribuie efectelor înfometării de oxigen la un creier în slăbire .	19	Plural
Eu n- oi fi -n bătaia vântului , Eu oi fi în fundul pământului .	2	Singular
Aparatul cardiovascular are în ansamblul său o funcție integrativă , asigurând prin intermediul sângelui circulant legătura dintre diferitele compartimente ale organismului .	17	Plural
Între voi , ca frați de -un tată , împărțiți -o cum veți ști !	9	Plural
Ni acum carii ziceți : Astăzi au mîne vom mearge în cel oraș și vom petreace acolo un an , și vom tîrgui și vom dobîndi .	17	Singular
Îară de s- au rupt unele den stîlpări , iară tu , fiind maslin sălbatec , te- ai oltuit în locul lor și ești părtaș rădăcineei și unsoriei maslinului .	17	Singular
Decât , mamă mă făceai , Mai bine un pom răsădeai .	2	Singular
Observatorul meteorologic din Timișoara a înregistrat în noaptea din 9 spre 10 ianuarie un cutremur îndepărtat , ceea ce demonstrează că aparatele observatorului timișorean funcționează foarte bine " .	17	Singular
Eu sânt pâinea acea vie care au pogorît den ceri .	9	Plural
Văduva îndurerată încercând să -și aline suferința pentru moartea soțului ei purtând o vendetă împotriva familiei Miletti , genul ăsta de lucru .	8	Singular
Și measele schimbătorilor de bani , și scaunele celor ce vindea porumbi le răsturnă .	12	Plural
Fumaratul de tenofovir disoproxil este convertit in vivo în tenofovir , un analog nucleozidic monofosfat ( nucleotid ) al adenozin monofosfatului .	3	Singular
Din punct de vedere funcțional este o celulă excitabilă , prezentând ca și funcție specifică contractilitatea , adică capacitatea de- a genera lucru mecanic prin scurtare .	15	Singular
Iară voi văzînd aceasta nu v- ați pocăit după aceaia să creadeți lui .	6	Plural
Zice că viiața sfîntă iaste iubită la Dumnezău , și dintră aceaia să arată cunoștința lui Dumnezău .	13	Singular
Dară Iisus răspunzînd zise lor : Întreba- voiu și Eu pre voi un lucru și -mi răspundeți Mie , și voiu spune voao cu ce puteare fac aceastea .	26	Singular
În cadrul restaurantului se pot servi preparate din carne , cum ar fi pui a la " Shan Hai " , pui de " Gong Bao " sau delicioșii pui cu bambus și ciuperci .	1	Singular
4.5 . Elementul de lovire este dotat cu instrumente de măsură a unghiului de flexiune și a deplasării reciproce prin forfecare a femurului și tibiei .	14	Singular
( c ) Să coordoneze , în domeniul lor de competență , măsurile practice necesare pentru a aplica metode analitice noi și pentru a informa laboratoarele naționale de referință în legătură cu progresele în domeniu .	34	Singular
Ce zic voao adevărat , sînt unii de carii stau acicea , carii nu vor gusta moartea , pînă nu vor vedea Împărățiia lui Dumnezău .	2	Plural
Cum și voi oarecînd nu îngăduiiați lui Dumnezău , iară acum ați aflat milă , pentru îndărătniciia lor .	6	Singular
Dintre acestea , versiunea numită în literatura de specialitate Pseudo-Callisthenes a constituit sursa nenumăratelor prelucrări ivite în Evul Mediu .	10	Singular
Împodobise apoi lemnele vopsite cu hârtie colorată , tăiată pe margini cu foarfecele și atârnase la geam de două sfori sticle pline pe jumătate , să vadă curioșii ce fel de marfă vinde .	32	Singular
În 1925 A. debutează cu versuri în revista „ Cultura poporului ” ( Cluj ) .	1	Plural
Lipsa fondurilor necesare determină degradări majore ale carosabilului pe anumite tronsoane de drumuri care în final necesită refacerea totală a arterelor rutiere respective .	20	Plural
Iară eu așa alerg , nu fără adevăr , așa boinicesc , ca să nu împung în senin .	17	Singular
Iară de mîncările jărtvelor idolești , știm că nemică nu iaste idolul în lume , și că nu e Dumnezău altul , fără numai unul .	13	Singular
S- a rănit la spate în timp ce stabilizatorul l- a lovit repede , și glezna când a ajuns pe sol .	1	Singular
Verificarea omogenității , a caracteristicilor minime , a categoriilor de calitate și a dimensiunii trebuie să se facă cu ajutorul eșantionului global , cu excepția cazului fructelor cu coajă lignificată în care se face cu ajutorul eșantionului compozit .	28	Singular
Că cu inima creadem de dereptate , iară cu gura mărturisim întru spăsenie .	10	Plural
În regiunea autonomă Adjaria ( entitate separatistă din Georgia ) a fost instituită starea de urgență pentru a preîntâmpina reacțiile ostile la adresa autorităților din partea susținătorilor noului președinte ales al Georgiei , Mihail Șaakașvili .	25	Singular
Ea a ațipit în scaun : saliva stătută PUTREZEA în gura ei și obrajii ei înțepau cu o căldură neobișnuită .	19	Singular
7 . ' Riscuri noi ' înseamnă riscuri care nu existau anterior și în cazul cărora acoperirea asigurării impune conceperea unui produs de asigurare complet nou , care să nu implice extinderea , îmbunătățirea sau înlocuirea unui produs de asigurare existent .	7	Plural
Din acest sfârșit de săptămână se organizează Tragerile Speciale ale Lunii Ianuarie , cu suplimentarea fondului de câștiguri la categoria I cu echivalentul a 100 000 euro , calculat la cursul B.N.R. valabil pentru acea zi .	15	Singular
Instinctul posesiv , febra puterii stârnesc vituperația și cheamă pedeapsa divină .	0	Singular
Şi -și aduse aminte Pătru de cuvîntul lui Iisus , cela ce -i zisease lui că mainte de cîntatul cocoșului , de trei ori te vei lepăda de Mine .	28	Singular
Să nu cumva să fie pîri , prigoane , urgii , mînii , clevete , șopte , netocmiri , gîlceave .	19	Plural
Lucrarea trebuie să fie scrisă pentru cvartet de coarde , să nu depășească 20 minute și să nu fi fost cântată în public până la acea dată .	22	Singular
așezările săsești cu biserici fortificate din Transilvania , bisericile pictate din nordul Moldovei , bisericile de lemn din Maramureș , Mănăstirea Horezu , Cetatea Sighișoarei , fortărețele dacice din Munții Orăștiei și Delta Dunării .	27	Plural
Că ceia ce lăcuiia în Ierosalim , și mai marii lor , pre Acesta necunoscîndu -L și pre glasurile prorocilor care le să cetiia în toată sîmbăta , giudecînd pre El , împlură ( Tot ce era scris despre Hristos ) .	10	Plural
Iară unul den cei făcători de rău ce era răstignit huliia pre El , zicînd : Să ești Tu Hristos , mîntuiaște- Te pre Tine și pre noi .	6	Singular
Se trasează caracteristica I = I ( U ) pentru diferite fluxuri ale luminii incidente și pentru diferite frecvențe ale acesteia .	17	Plural
Ca în majoritatea culegerilor efectuate prin intermediari , textele nu sunt însoțite de date privind proveniența lor și nici nu sunt consemnate particularitățile fonetice .	2	Singular
Aspectul gazetei se schimbă , se modernizează atât ca structură , cât și din punct de vedere grafic .	0	Singular
Și iacă o muiare hananeiană eși dintr- aceale hotară , strigă lui grăind : Fie -ți milă de mine , Doamne , fiiul lui David , că fiia mea rău o chinuiaște dracul .	22	Singular
Singurul ornament din camera mea era o copie decolorată a unei scene biblice de Gustave Dorý , păcătoși înecându -se într- o mare aprigă .	23	Singular
Medicul va face acest lucru numai în situații speciale , cum ar fi intervențiile chirurgicale sau dacă v- ați îmbolnăvit și glicemia este prea mare .	24	Singular
Atunci Iisus zise lor : Nece Eu nu voiu spune voao , cu a cui puteare fac aceastea .	2	Singular
Atunci zise lor : Mergînd ziceți aceii vulpi , iată scoate -voiu dracii și voiu vindeca astăzi și mîine ; și a tria zi Mă voiu isprăvi .	7	Plural
Că nu- s beați aceștia , cum vă pare voao , fiind numai trei ceasuri de zuo .	16	Singular
( 2 ) Doar navele comunitare care dispun de o licență valabilă , emisă în conformitate cu prezentul protocol și cu formalitățile descrise în anexă , sunt autorizate să practice pescuitul în zona de pescuit a statului Mauritius .	11	Singular
Că să am nebunit , lui Dumnezău am nebunit , iară să sîntem cu minte treazvă , voao sîntem .	12	Plural
Dacă Celvapan se utilizează în timpul unei pandemii , societatea care îl produce va strânge informațiile privind siguranța vaccinului în perioada în care este utilizat .	18	Singular
Pe de altă parte , în scopul clarificării trebuie adăugată o mențiune ' autocontrol ' în certificatul eliberat la export în cazul în care serviciile de control nu au procedat ele însele la controlul fizic al mărfurilor .	7	Singular
Slovacia a început să publice pe Internet lista persoanelor care au făcut parte din fosta poliție secretă , în vremea regimului comunist , și dosarele acestora .	15	Singular
Vineri , 31 decembrie , de la ora 18 , în Catedrala romano-catolică din Piața Unirii vor avea loc o devoțiune de mulțumire și un Te Deum , celebrate de P.S. Martin Roos , episcopul diecezan .	19	Singular
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	17	Singular
Să trăiți , Să -nfloriți Ca merii , Ca perii În mijlocul verii , Ca toamna cea bogată , De toate -ndestulată .	9	Plural
( 1 ) Personalul detașat de Confederația Elvețiană își îndeplinește sarcinile și se comportă exclusiv în interesul EUPOL " Proxima " .	1	Plural
Mama a sosit Pe fiu a -ntrebat : Miorică lae , Lae bucălae , Cu lâna plăvăoară , N- ai văzut Mândru ciobănaș : Fețișoara lui Spuma laptelui ; Ochișorii lui Mura câmpului ; Mustecioara lui Spicul grâului ?	12	Singular
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	17	Singular
Radianța integrală a corpului negru este proporțională cu puterea a patra a temperaturii absolute .	12	Singular
Când Gaittany aminti lui Ioanide că a doua zi urmau să se -ntâlnească la cinci , la ceaiul oferit de Saferian Manigomian , Ioanide protestă cu o vehemență crescândă .	28	Singular
( 2 ) Datele din registrul comunitar servesc drept referință pentru aplicarea normelor politicii comune în domeniul pescuitului .	12	Plural
A.B.C. , ziar care apare la București din noiembrie 1934 până în ianuarie 1935 , sub direcția lui Em .	8	Singular
Că să număra cu noi și era luat soartea slujbei aceștiia .	4	Plural
Se revărsa o auroră , Nu era aurora , ci era mândra cea frumoasă .	1	Singular
Excesele naturaliste din unele scene , care pot fi regăsite în mai toate romanele , nu se adună într- o caracteristică generală .	21	Singular
Derept aceaia , cum întră păcatul în lume pentru un om , și pentru păcat , moartea , și așia moartea întru toți oamenii veni , întru care toți greșiră .	1	Singular
Tasigna blochează acest semnal și , prin urmare , se oprește producerea acestor celule .	7	Singular
1 Mărturiseaște de credința adevărată creștinească , aduce înainte bunătățile sufletești , anume : credința , nădeajdea , dragostea lui Hristos , bucurie din credință și viiața de vecie .	19	Singular
" Dacă reușita depinde de votul meu , îl retrag " , sau " Votez alături de majoritate , la sfârșit " .	2	Singular
Dinaintea cestor curți Sunt doi meri și doi peri Și doi brazi mândri rotați , La trupină -ndepărtați , La vârfuri împreunați .	1	Plural
Să descânți cu pai de mătură și cu acul care coși , de 3 ori să descânți și iară de 3 ori , și iară de 3 ori până la 9 ori .	10	Singular
Sigur că puțin probabil așa ceva dar ori de câte ori fata se afla prin apropierea lui , el simțea , în continuare , o neliniște ciudată care avea în ea și teamă și dușmănie .	18	Singular
Tadalafil Lilly 20 mg comprimate filmate tadalafil Citiți cu atenție și în întregime acest prospect înainte de a începe să luați acest medicament .	9	Singular
Dacă diminuarea nu s- a simțit la icrele de morun ( 2 230 de kilograme ) , ea este semnificativă în cazul celorlalte specii de sturioni , în special nisetru .	11	Plural
Iară văzînd Pilat că nemică nu foloseaște , ce mai mult gîlceavă să face , luînd apă , spălă -și mînile înaintea dihanii , zicînd : Nevinovat sînt de sîngele dereptului acestuia , voi veți vedea !	13	Singular
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	10	Plural
Și dedease cela ce -L vînduse pre El , sămnu lor , zicînd : pre carele voiu săruta , Acela iaste ; prindeți pre El , și -L duceți cu pază .	28	Plural
Zise ei Iisus : Maria .	1	Singular
Carele- și afla dragoste înaintea lui Dumnezău , și ceru să afle loc cortului Dumnezăului lui Iacov .	9	Singular
Vlad Boroboață sta cufundat în niște cugetări sinistre , pe care le întrerupea câteodată cu un surâs amarnic .	17	Singular
Ca urmare a obținerii dreptului de proprietate asupra unor terenuri , societatea își va majora capitalul social cu 303 milioane de lei .	13	Singular
( 1 ) Prin Regulamentul ( CE ) nr. 1100/2000 , Consiliul a instituit un drept antidumping definitiv asupra importurilor de carbură de siliciu originară , inter alia , din Ucraina ( denumită în continuare " măsuri existente " ) .	9	Plural
Frații săi de dincolo , masivi la față , respectuoși în priviri și scrutători , trădau originea rurală .	1	Plural
Iară toate , cu cuviință și cu rînd fie .	7	Singular
Pentru primul , stratul exterior poate îmbunătăți Bio-compatibilitatea ; în acest mod tendința pentru coagularea de suprafață , activarea complementară și un răspuns imunologic sunt mai puțin probabile .	12	Singular
Acesta iaste de carele e scris : iată Eu trimiț solul Mieu înaintea feaței Tale , carele va găti calea Ta înaintea Ta .	14	Singular
Valorile hemoglobinei trebuie măsurate în mod regulat până când se obține un nivel stabil și ulterior în mod periodic .	17	Singular
însă are o minimă conștiință de sine , față de care – și nu față de divinitate – se simte răspunzător ( Săptămâna patimilor ) .	20	Singular
O nuvelă romanțioasă , cu toate însemnele unei scrieri juvenile , Pe terasă , îi aparține lui Gr. Pișculescu ( Gala Galaction ) .	9	Singular
Și nu e numai părerea mea .	4	Singular
O firmă premiată la vreo expoziție poate purta și medaliile pe plic .	2	Singular
Arde inima în mine , Se anină plugu -n dor , Boii trag de se omor .	11	Plural
( 2 ) În acest caz , Principatul Andorra întocmește un decont final înainte de încetarea aplicării prezentului acord și efectuează o plată finală către statele membre ale Comunității Europene .	9	Singular
- să dispună orice altă măsură adecvată pentru a se asigura că întreprinderile implicate dizolvă concentrarea sau iau măsurile de restabilire a situației prevăzute în decizia sa .	12	Plural
Iară aruncîndu -ne foarte tare de vicol , a doao zi făcură pagubă .	9	Singular
Erosul e guvernat de un cer în care poeta proiectează o mitologie personală , fastuoasă și neliniștitoare , într- o lumină hiperlucidă .	4	Singular
Așa -i mândra mea la față Ca rouă de iarbă creață , Așa -i mândra mea la ochi Ca rouă de busuioc , Așa -i mândra uneori Ca si rouă de pe flori .	9	Singular
Măiculița mea duioasă , Ieși mai repede din casă Şi te du -n bisericuță , Şi te roagă mult , măicuță .	0	Singular
Iară Iisus chemînd pre ei zise : Lăsați porobocii să vie cătră Mine și nu -i oprireți , că unora ca acestora iaste Împărățiia lui Dumnezău .	25	Singular
Anexa II se modifică în conformitate cu anexa la prezenta directivă .	10	Singular
Zicînd : o , săvai tu să te- ai vrut lua aminte întru această zi a ta , cealea ce- s cătră pacea ta , iară acealea acum sînt ascunse de ochii tăi .	26	Plural
Născut „ dintr- o nevoie socială adânc simțită ” , ziarul abordează , pe lângă informația economică , socială , politică , și pe aceea culturală .	24	Singular
A fost membru al Consiliului de Administrație al FPS , iar din iunie a devenit președintele CJ Alba .	2	Singular
În general , nu erai cu nimic mai în siguranță la țară decât la Londra .	11	Singular
Trebue să arătăm viiață noao din fapte bune ; învață că viiața noao să cunoaște din dragoste .	4	Singular
Titlul e o provocare , întrucât încearcă să recupereze un „ subiect banal ” , gelozia , prin ocolirea sistematică a convențiilor .	9	Singular
Vai de voi , știutorilor legii , că ați luat cheaia știuturii ; voi n- ați întrat și pre ceaia ce arе întra , oprit -ați .	25	Plural
Iară Iisus nu -i îngădui lui , ce zise lui : Pasă în casa ta , cătră ai tăi , vesteaște lor cîte făcu ție Domnul , și că I- au fost milă de tine .	23	Singular
Ce adunați comoară voao în ceriu , unde nece moliile , nece rugina o strică și de unde furii nu o sapă , neci o fură .	1	Plural
Cheltuielile de sănătate se definesc ca fiind cheltuielile totale efectuate de persoanele care călătoresc în scop medical .	9	Plural
Winston se trezi cu cuvântul Shakespeare pe buze .	2	Singular
Lucrați nu pentru bucate pieitoare , ce pentru bucate ce rămân în viiața veacilor , carele va da voao Fiiul omenesc , că pre acesta sămnă Tatăl Dumnezău .	15	Singular
O iei la stânga , la dreapta și iarăși la stânga .	6	Singular
Aceste instrucțiuni permit scanarea biților din cel de- al doilea operand direct , începând cu bitul mai puțin semnificativ ( forward ) sau invers ( reverse ) , pentru a determina primul bit egal cu 1 .	15	Singular
Suha Arafat , soția lui Yasser Arafat , i- a acuzat pe Mahmud Abbas , Ahmed Qorei și Nabil Shaath că doresc să îl îngroape de viu pe liderul palestinian pentru a prelua puterea .	23	Singular
( 5 ) În conformitate cu Tratatul de uniune vamală din 29 martie 1923 , Principatul Liechtenstein și Confederația Elvețiană formează o uniune vamală .	22	Singular
De circa cinci luni , noul adăpost pentru câinii vagabonzi , administrat de asociațiile " Casa câinelui " și " Colț Alb " , asigură condiții de protecție și hrănire a animalelor .	11	Singular
FRATELE CEL MARE ESTE CU OCHII PE TINE , zicea textul , iar ochii cei negri scormoneau adânc în ochii lui Winston .	10	Singular
„ Adevăratul mister al facerii textului – explică el – este refacerea existenței înseși , cu ajutorul unei gramatici eliberate de orice servitute .	19	Plural
De- abia terminase de făcut apelul și -și mângâia gușa , când se deschise ușa și intră o cuconiță tare nostimă , elegantă și parfumată .	16	Singular
2 . Capitolul nu cuprinde articolele destinate a fi așezate sub acoperitoarele de podea .	9	Plural
Gruparea islamistă Ansar al-Sunna , afiliată la al-Qaida , a amenințat că va ataca secțiile de votare la alegerile din Irak .	9	Singular
Carele nu era însoțit în sfatul și în lucrurele lor , den Arimatea , orașul jidovilor , carele și acela aștepta Împărățiia lui Dumnezău .	15	Plural
Vă rugăm să rețineți că nu puteți utiliza Xigris din proprie inițiativă , pentru că atât boala dumneavoastră , cât și utilizarea medicamentului necesită îngrijire medicală permanentă .	26	Singular
În trei minute începeau Mișcările Fizice .	1	Plural
Conducerea lungă de câteva decade a Președintelui Nicolae Ceaușescu a devenit din ce în ce mai cruntă în anii 1980 .	16	Singular
Pinky se lăudase odată că are s- o țină în facultate , la zi .	13	Singular
M- ai blestemat , maică , joia , Prin străini să știu nevoia .	4	Singular
Cuconița frumoasă , șede la gherghef și coasă Tot cu fire de mătasă Năframe frățâne -său , Brânețe tătâne -său .	1	Singular
Atuncea adusără Lui un drăcit orb și mut .	1	Plural
Autoritatea națională desemnată din statul membru prezintă Comisiei informațiile primite în temeiul alin. 7 .	7	Singular
" Incertitudinea admisibilă " din prezentele orientări corespunde unui interval de siguranță de 95% în jurul valorii măsurate , de exemplu atunci când se caracterizează echipamentele de măsură în funcție de sistemul de niveluri sau acuratețea sistemului de măsurare continuă .	1	Singular
A treia zi , nuntă fu în Cana Galileei ; și era Muma lui Iisus acolea .	11	Singular
( 15 ) În prezent , nu se anticipează atingerea acestui prag înainte de data de referință 30 iunie 2013 .	11	Singular
" Răspândirea origami , spune György , se datorează și stabilirii unui sistem internațional de reprezentare convențională a operațiilor succesive de îndoire , prezentat în prefețele mai tuturor cărților din acest domeniu .	1	Singular
Ziua -s cu băbanele Noaptea cu vădanele .	6	Plural
Și întră într- una den corabii carea era a lui Simon , rugă pre el de la pămînt să o delunge puținel mai înlăuntru .	7	Singular
Mai departe se vedeau negre păduri de fag și de conifere , dominate în fund de crestele lucitoare ale munților pleșuvi .	4	Plural
Iară ei zisără : Nu iaste la noi mai mult de cinci pîini și doi pești ; poate că vom mearge noi să cumpărăm mulțimei aceștiia bucate .	15	Plural
Tu plimbă -te prin curte și lasă -mă liniștit până te chem eu .	12	Singular
Scorul UPDRS III la înrolare a variat între 3 ( valoarea minimă ) și 56 ( valoarea maximă ) , înregistrând o valoare medie de 28,63 ± 0,280 , având cel mai frecvent valoarea 28 ( mod = 28 ) .	0	Singular
( b ) de la care sunt așteptate beneficii economice viitoare care să se răsfrângă asupra entității .	6	Plural
Zi și noapte trag înjugate vremii , amândouă cu-nțelepciune-ncearcă pași deopotrivă .	9	Plural
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	19	Plural
Ai miluță de la nene , Făguraș dulce de miere Şi miluță de la mamă , Struțișor dulce de poamă , Şi milă de la surori , Struțișor verde de flori .	6	Singular
Primele trei cărți au fost premiate în 1909 de Academia Română .	0	Plural
O parte din acești bani sunt prevăzuți pentru a acoperi datoriile restante pentru lucrările executate în 2004 ( 26 miliarde de lei .	18	Plural
( 11 ) Nevoia de a aduce echipe de întreținere specializate , instruite corespunzător și capabile să intervină rapid , precum și imposibilitatea virtuală de subcontractare determină , de asemenea , creșterea costurilor firmelor și scăderea competitivității acestora .	1	Plural
Pentru a putea fi aplicată politica de dezvoltare regională , pe teritoriul României s- au înființat 8 regiuni de dezvoltare ca un rezultat al unui acord liber între consiliile județene și cele locale .	24	Singular
s- au auzit în regiunea de frontieră dintre Georgia și Osetia de Sud , deși se convenise asupra unui acord de încetare a focului pentru detensionarea situației .	22	Singular
Zise , derept aceaia , lor Pilat : Luați -L pre El voi și după leagea voastră giudecați pre El .	15	Singular
Derept aceaia prevegheați -vă , că nu știți zuoa , nece ceasul , în carea Fiiul omenesc va veni .	2	Plural
Şi să apropiară de sat în carele mergea , și El Să făcea a mearge mai departe .	7	Singular
Tot cine -și va lăsa muiarea lui și va lua alta curveaște și cine va lua lăsată de bărbat curveaște .	14	Singular
O variabilă de răspuns ( sau simplu variabilă ) este o caracteristică ( de obicei numerică ) care prezintă interes în cazul fiecărui element ( individ ) al unei populații .	19	Singular
Potențialele obținute în acest mod sunt însă diferite de potențialul de acțiune normal având o amplitudine mai mică , o fază 0 mai lentă și durata repolarizării mai redusă .	5	Plural
De asemenea , ei au dreptul să fie asistați de un traducător dacă nu înțeleg limba oficială .	11	Singular
Că de să domni moartea , pentru greșala unuia , pren unul , cu mult mai vîrtos carii bunătatea milei și darului dereptăției priimescu , vor domni întru viiață , pentru unul Iisus Hristos .	8	Singular
2 Proprietăți farmacocinetice Concentrațiile plasmatice ale desloratadinei pot fi decelate în decurs de 30 minute după administrarea la adulți și adolescenți .	5	Plural
. Criticile sunt îndreptate și spre literatura „ directorului mofturilor bucureștene ” .	6	Singular
Cine nu va iubi pre Domnul Iisus Hristos să fie blăstămat , maranata ( Lăpădat de la Dumnezău în veaci ) .	14	Singular
Şi acum zic voao : Feriți- vă de oamenii aceștea și -i lăsați pre ei , că de va fi den oameni sfatul și lucrul acesta , sparge -să -va .	24	Singular
În zuoa cînd va giudeca Dumnezău ascunsele oamenilor , după Evangheliia mia , pren Iisus Hristos .	7	Plural
Să e îndemnătoriu , întru îndemnare ; carele împarte , cu blînzie , carele e mai mare să îmble cu socotință , cela ce miluiaște , cu voe bună facă .	8	Singular
Zise într- aceaia Avraam : Fiiule , adu -ți aminte că țe -ai luat tu binele tău , în viiața ta ; și Lazăr , așijderea răul .	7	Singular
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	19	Singular
Femeia cea măruntă cu părul ca nisipul scosese un țipăt de groază amestecată cu scârbă .	14	Singular
Iară încă și unii den mai marii Asiei , fiindu -i lui priiatini , trimețînd la el , rugară -l să nu iasă în teatru .	24	Singular
Părinții noștri într- aceasta măgură s -au rugat , iară voi ziceți că în Ierosalim iaste locul unde să cade a să ruga .	11	Plural
În noi totul e spoială , totu -i lustru fără bază .	6	Singular
Statele membre notifică de îndată Comisiei și celorlalte state membre toate cazurile în care loturile introduse pe teritoriul lor în conformitate cu prezenta decizie s- a dovedit că nu îndeplinesc condițiile prevăzute de aceasta .	15	Plural
Și voi împleți măsura părinților voștri .	1	Plural
Ca toți să fie unul , cum Tu , Părinte , întru Mine și Eu întru Tine ; ca și aceaia întru Noi , unul să fie , ca lumea să crează că Tu M- ai trimes .	20	Singular
" Am văzut când am ajuns pe la ultimele case în ajunul Crăciunului , că crema de rom s- a îngroșat într- o pieliță neplăcută " , a spus el .	12	Singular
Istoria ne învață anume că un popor care nu merge înainte stă pe loc , ba chiar dă înapoi , că legea progresului este așa , că cu cât mergi mai iute , cu atât ajungi mai departe .	6	Singular
Și naște va fiiu , și vei chiama numele Lui Iisus , că Acela va izbăvi pre oamenii Săi den păcatele lor .	13	Singular
21.3 . Comitetul executiv adoptă Statutul personalului , care pune în aplicare Condițiile de angajare .	5	Singular
Dacă medicul dumneavoastră decide să vă oprească tratamentul cu Vimpat , el / ea vă va instrui cum să reduceți doza pas cu pas .	14	Plural
Toate rînduialele den afară sămna lucrurele cerești .	4	Singular
La Sarajevo , Bosnia , s- a desfășurat a șaptea reuniune la nivel înalt a țărilor membre ale Procesului de Cooperare în Europa de Sud-Est , consacrată în special cooperării regionale în lupta împotriva crimei organizate .	35	Singular
Plugușorul cu tărâță Cu doisprezece pui de mâță , Unul scurt și unul lung , Dați -mi rubla că mă duc ! Hăi !	20	Singular
Totodată și- a concentrat atenția asupra scrierilor eminesciene , încercând să contribuie la popularizarea lor în spațiul lingvistic german .	7	Plural
Pre acesta Iisus învise -L Dumnezău , căruia noi toți sîntem mărturii .	8	Plural
Din soarele -apune blând raze se scurg Spre trei chiparoși să se -nchine , Trei sfeșnice stinse , uitate -n amurg , Pe -un umăr de templu -n ruine .	26	Singular
" Prin urmare o discuție așa și așa a avut loc între partide interesate " , îi spusese Tyrell lui .	3	Singular
Pentru Washburn 20 de ani de măcel vizual a însemnat o creștere a instabilității mintale și o dorință nestăpânită de a mușamaliza adevărul în spatele unei crime ce a apărut cu 120 de ani înainte .	29	Singular
în felul lui , finalul lunii de miere a fost punctul culminant al călătoriei .	9	Singular
Nuna noastră -i sprâncenată , Iar cocoșul cu pene sure , Ieri scurma pe- afară , Iar în noaptea asta -i în oală , Şi în farfuria dinaintea nunei mari .	9	Plural
Că toți greșiră și li- e lipsă de slava lui Dumnezău .	8	Singular
Atuncea veni Iisus den Galilei la Iordan cătră Ioan , să Să boteaze de la el .	1	Singular
Avraam născu pre Isaac , iară Isaac născu pre Iacov , iară Iacov născu pre Iuda și pre frații lui .	1	Singular
Au doară nedreptu e Dumnezău , carele aduce mînie ? ( ca omul grăescu . )	4	Singular
( 4 ) În toate etapele procedurii , inclusiv în momentul depunerii cererii , Tribunalul Funcției Publice poate examina posibilitățile unei soluționări pe cale amiabilă a litigiului și poate încerca facilitarea unei asemenea soluționări .	11	Singular
Și nime cine bea vechiu , nu va vrea numai cît nou , că zice : mai bun iaste cel vechiu .	19	Singular
Avîndu știință bună , ca din ce vor grăi rău de voi , ca de nește făcători de rău , să să rușineaze carii hulescu bună viiața voastră ce -i întru Hristos .	18	Singular
În continuarea analizei de protocol a fost efectuată o actualizare pentru studiul IFM 99-06 , oferind date suplimentare de urmărire pentru încă 15 luni .	2	Singular
Sub aceeași semnătură este publicată și cronica la recent apăruta Condiția umană a lui André Malraux .	3	Singular
Informațiile trebuie furnizate în scris , sub semnătura clienților , și trebuie redactate într- o formă clară , accesibilă și exactă .	4	Singular
Iară care fac și voiu face , ca să taiu prilejul acelora ce pohtesc prilej , ca întru cealea ce să laudă , să să afle ca și noi .	14	Singular
În Muntenia , Arcudei din preajma Bucureștiului , C. Poghirc îi atribuie origine traco-dacică , regăsind -o în toponimul dac Arcidava .	16	Singular
Derept aceaia , sculîndu- să Pătru , mearse cu ei ; și sosind , dusără- l în cerdac și stătură împregiurul lui toate văduole plîngînd și arătînd lui veșmintele și îmbrăcămintele carele făcea lor , fiind cu iale , Dorca .	1	Singular
Este improbabilă apariția rezistenței încrucișate între amprenavir și inhibitorii de revers transcriptază , deoarece enzimele țintă sunt diferite .	0	Singular
Lista entităților asimilate care este prevăzută la anexa II poate fi modificată de comun acord .	0	Singular
Arată -le pre Hristos că -i împăcător .	3	Singular
Iară deaca fu rînduită noao să vînslăm în Italia , deaderă pe Pavel și pre alți , legați , sutașului anume Iulie , den șireagul împăratului .	19	Singular
Piatra carea o lăpădară ziditorii , aceaia fu în capul unghiului .	9	Singular
Într- una din aceste legende , se povestește că " a fost odată ca niciodată " , pe când " iarba zeilor " se găsea ascunsă în peștera Cincalli .	27	Singular
Winston o visa pe mama lui .	1	Singular
Comisia prezintă imediat statelor membre documentele de orientare a deciziilor pe care le primește de la secretariat .	12	Plural
Iar cu câteva zile înainte de examenul de admitere , am scris vorba " parcă " fără apostrof ( cum se scria pe atunci ) .	12	Singular
Analiza fiziologiei inimii presupune din acest motiv descrierea fenomenelor electrice , a fenomenelor mecanice ale acesteia , ca și a modului în care se face legătura dintre ele în cadrul cuplului electro-contractil [ 1 , 2 ] .	27	Plural
Părinții noștri mâncară mannă în pustie , cum iaste scris , " pâine den ceariu deade lor să mănînce " .	0	Plural
A efectuat stagii de specializare și documentare la Moscova , Paris , Berlin și a participat la congrese și colocvii științifice naționale și internaționale .	17	Plural
dintre acestea , patru au fost studii de tip dublu-orb controlate cu placebo și unul a fost un studiu cu design deschis .	10	Plural
De cum ne- a repartizat , s- a închis la el și n- a mai ieșit până dimineață să dea ochii cu noi .	4	Singular
Textele Directivei 2003/74/CE și ale Deciziilor 2003/380/CE , 2003/470/CE și 2003/721/CE în limba norvegiană , care se publică în suplimentul SEE al Jurnalului Oficial al Uniunii Europene , sunt autentice .	5	Plural
Că unii ca aceia , Domnului Iisus Hristos nu slujescu , ce pîntecelui lor , carii , cu cuvinte cucearnice și cu blagoslovenii , vor amegi inimile nevinovaților .	9	Plural
Ca să să împle carea e zisă prin Isaia prorocul , zicînd :	3	Singular
Și ce căta la spătarul un căpitan de hoți ?	2	Singular
Agenții etiologici cei mai frecvenți ai IN sunt cocii gram pozitivi ( ex. Staphylococcus aureus meticilino rezistent – MRSA ) și bacteriile gram negative ( BGN ) .	15	Singular
Iară Pătru mergea după El , departe , pînă la curtea popei celui mare și întrînd înlăuntru ședea cu slugile , să i vază sfîrșitul .	4	Singular
( Că văzuse pre Trofim efeseanul în oraș , cu el , pre carele le părea că l- au adus în besearecă Pavel . )	4	Singular
Edemul periferic debutează de obicei la extremitățile declive și poate deveni generalizat cu o creștere în greutate de 3 kg sau peste .	16	Singular
Mână , bade , boii bine , Nu ținea ochii la mine .	4	Plural
România a înaintat Curții Internaționale de Justiție cererea de inițiere a procedurilor în vederea soluționării problematicii delimitării platoului continental și a zonelor economice exclusive ale României și Ucrainei în Marea Neagră .	14	Singular
Pe parcursul întregului studiu au fost consemnate în total 30 de evenimente adverse la 19 pacienți advers grav .	3	Singular
Temperatura maximă înregistrată a fost 40 grade C ( 27 iulie 1909 ) , în timp ce minima a fost de -36,3 grade C ( 1 februarie 1937 ) .	19	Singular
Smeriți -vă lui Dumnezău și vă va înălța pre voi .	5	Plural
în zori , la fiecare pas , te întâmpină mirese de basm , încremenite de un vrăjitor poznaș ― buchete uriașe de zăpadă proaspătă îți dăruiesc miresme suave și de un farmec înfiorător de dulce .	9	Plural
Ofițerul responsabil de Districtul Extra-Teritorial Masai , cum era acum numită rezervația , a recomandat eforturi suplimentare de a aboli sistemul manyatta , a cărui dispariție fusese frecvent , dar prematur , anunțată din 1992 .	26	Singular
Fugi , ură întunecoasă , Eu îs grasă și frumoasă , Eu îs Zâna Zânelor , Drăguța flăcăilor .	6	Singular
Că tot cela ce să sileaște , de toate să opreaște , iară aceia pentru să ia stemă putrezitoare , iară noi , neputrezitoare .	8	Plural
Această metanarațiune explicativă acoperă în carte episoade-cheie ( Războiul de Independență , momentul Junimea , romantismul , perioada interbelică ) .	2	Singular
Și nu lăsă nece pre unul să meargă după Sine , numai Pătru și Iacov și pre Ioan , fratele lui Iacov .	5	Singular
Și atunceași sili pre ucenicii lui să între în corabie și să treacă înainte în ceaia parte , în Vitsaida , pînă va slobozi Însuși mulțimea .	5	Singular
E inconștient de criza industrială fără sfârșit dacă astfel de îngustări vor avea loc în anul următor ?	15	Singular
Avraam , părintele nostru , au nu s -au îndereptat din fapte , cîndu rădică pre Isaac , fiiul său spre oltariu ?	8	Singular
Dacă perioada minimă de repaus săptămânal de 24 ore prevăzută în art. 5 se încadrează în perioada de referință , aceasta nu se include în calculul mediei .	23	Singular
Nu înțelegem la ce mărire de pensie vă referiți .	4	Singular
Botezul pe care l- a practicat Ioan la râul Iordanului , până la venirea lui Hristos a fost un botez al pocăinței .	18	Singular
Cum întră în casa lui Dumnedzeu , supt ( în zilele lui ) Aviatar , popa cel mare și mănîncă pîinile sfinte , carele nu să cădea a mînca , ce numai popilor , și deade și celora ce era cu el ?	41	Singular
Societatea va controla de asemenea cu atenție distribuirea medicamentului în fiecare stat membru și va strânge informații privind utilizarea acestuia la pacienții cu scleroză sistemică și ulcere digitale evolutive .	16	Plural
Pentru aceaia noi de acum pre nime nu știm după trup ; iară de am și știut pre Hristos după trup , iară de acum nu -L știm .	18	Singular
Şi lăudă domnul acela pre deregătoriul nedrept , că înțelepțeaște au făcut , că fiii veacului acestuia mai înțelepți sînt decît fiii luminei în neamul lor .	2	Singular
Vom studia comportarea unei funcții în vecinătatea unui punct a aparținând domeniului de definiție comparând valoarea funcției în a cu valorile luate în vecinătatea lui a .	7	Singular
Fuiu , celor slabi , slabu , ca pre cei slabi să -i dobîndesc , tuturor fuiu de toate , ca să spăsescu pre toți .	2	Plural
Măcar și șapte ori în zi de va grăși fratele tău ție , și de șapte ori de să va întoarce la tine , zicînd : Căescu -mă : iartă -i lui .	31	Singular
El a pledat cauza înaltei profesionalități a scrisului , scos din păienjenișul diverselor diletantisme , prezente , chiar din plin , și în paginile revistei .	0	Singular
Iară carele -i den voi părinte , să ceae feciorul lui pîine , au piatră îi va da lui ?	18	Singular
Iară Şalga -i urmărea Și din gură așa răcnea : „ Ia așteaptă , stai , așteaptă , Să luptăm la luptă dreaptă ! “	19	Plural
Iară răspunzînd Iisus zise : O , rudă necredincioasă și îndărăpnică , pînă când voiu fi între voi și voiu răbda pre voi ?	10	Singular
Citite în serie , cărțile sale trădează o amprentă stilistică unică și o rețetă inconfundabilă .	8	Singular
Metodele tradiționale cer ca animalul să sângereze până la moarte după ce i s- a tăiat gâtul ; o procedură agonizantă și dezagreabilă durând între unul și două minute .	15	Singular
Atunci să apropiiară cătră El fariseii , ispitindu -l pre El și zicînd : Cade -să a lăsa omul pre muiarea lui pentru fiecare vină ?	23	Singular
( că toți îl vedea și să turburară ) și atunceși grăi cu ei și zise lor : Cutezați , Eu sînt , nu vă teamereți .	25	Plural
Deci să mira toți ceia ce auziia pre el , și zicea : Au nu iaste acesta carele supăra în Ierosalim , pre carii chema numele acesta ?	23	Plural
Duhul dereptății , care lumea nu -L poate priimi , căce nu -L veade pre El , nece cunoaște pre El ; iară voi cunoașteți pre El , că la voi lăcuiaște , și întru voi va fi .	4	Singular
Noțiunile de șir convergent , șir mărginit și de șir Cauchy se definesc cu ajutorul funcției modul .	0	Plural
În locul ei , o voce răstită , milităroasă descria cu un fel de voluptate brutală armamentul noii Fortărețe Plutitoare care tocmai fusese ancorată între Islanda și Insulele Feroe .	4	Singular
Când alimentarea bolnavului pe gură este posibilă și acesta este cazul cel mai frecvent , se recomandă evitarea alimentelor mai greu digerabile și a acelora care pot provoca sau accentua fermentația intestinală ;	29	Singular
Prima flotilă militară a statului român a avut în compunere 6 șalupe-canoniere și era dispusă în 6 baze , în porturile Chilia , Ismail , Galați , Brăila , Giurgiu și Calafat .	10	Plural
Seringile preumplute sunt gata pentru utilizare ( vezi pct. 4 .	5	Singular
Puteai chiar , în unele momente , să -ți orientezi ura în cutare sau cutare direcție printr- un act de voință .	18	Singular
Se recomandă ajustarea dozelor la adulții cu insuficiență renală severă după cum este detaliat în tabelul de mai jos .	5	Plural
Încă de pe drumul de la gară încoace soarele de mai îl făcuse să se simtă murdar și ofilit , o ființă care stătea numai înăuntru și care avea praful și funinginea Londrei până și în porii pielii .	6	Singular
Scaunul lui trecu pe lângă al starostelui , fierul îndoit de dedesubt se încordă și scârțâi .	15	Singular
Datorăm copiilor și nepoților noștri să -i scutim de epidemia bolilor legate de fumat , de deficiență și moarte din cauza fumatului , care au marcat anii de mijloc și mai târzii ai secolului 20 .	7	Plural
Această incidență crescută a fost observată după primul an de tratament și s- a menținut pe parcursul studiului .	2	Singular
Curtea de Justiție a Comunităților Europene este competentă să se pronunțe în temeiul oricărei clauze arbitrale conținute într- un contract încheiat de agenție .	22	Singular
Pentru aceaia mărturisescu voao în zuoa de astăzi că curat sînt de sîngele tuturor .	13	Plural
Și iată că ea stătea la o masă cam în același loc și tot singură .	7	Singular
Și apropiindu- să cătră El ispititoriul , zisă Lui : De ești Fiiul lui Dumnedzeu , zi ceaste petri să fie pîini .	5	Singular
( 1 ) Consiliul ia act de intenția Comisiei de a -și orienta acțiunea în vederea atingerii obiectivelor prezentei acțiuni comune , după caz , prin intermediul măsurilor comunitare relevante .	20	Singular
Copii și adolescenți În cadrul experienței dobândite după punerea pe piață , au fost raportate reacții adverse suplimentare , acestea fiind enumerate mai jos .	14	Plural
Domnul Dan Roșu , consilier al prefectului , ne- a relatat că la începutul acestei săptămâni a primit în audiență un grup de instructori auto independenți care solicită reglementarea situației lor , generată de modificări normative .	32	Singular
Pornindu -se de la această clasificare , este posibilă o generalizare a ei , respectiv o extindere a clasificării terapiilor aplicate în medicină după criteriul substanță , energie și informație .	16	Singular
Dacă vărsați frecvent înaintea sau în timpul tratamentului cereți sfatul medicului dumneavoastră cu privire la momentul cel mai potrivit pentru administrarea Temodal pentru a preveni vărsăturile .	9	Singular
Începe Facultatea de Medicină în 1937 la Universitatea din Poznan și o termină în 1943 la București , unde emigrase din cauza războiului .	21	Singular
De aceea , pentru a diminua riscul hipoglicemiei trebuie avut în vedere utilizarea unei doze mai mici de sulfoniluree ( vezi pct. 4 .	18	Singular
Își luă tocul fără tragere de inimă , întrebându -se dacă o mai găsi ceva de scris în jurnal .	16	Singular
Carile și grăim , nu cu cuvinte pre carele învață mîndriia omenească , ce pre carele învață Duhul Sfînt , sufleteștile cu ceale sufletești împreunîndu -le .	20	Plural
Era foarte important să -i spună imediat ce avea de spus , până nu venea altcineva , dar acum îl cuprinsese o frică teribilă .	23	Singular
Trebuie manifestată precauție la pacienții peste 75 ani , datorită experienței limitate la această grupă de pacienți .	13	Singular
( 2 ) Statele membre solicită întreprinderilor de investiții sau operatorilor care gestionează un MTF să stabilească norme transparente privind criteriile care permit stabilirea instrumentelor financiare ce pot fi tranzacționate în cadrul sistemelor lor .	13	Singular
David Riley negociase precaut panta și cadrul de urcat când s- a împiedicat de bucățile împrăștiate ale ieșirii de siguranță , rupându -și un os din antebrațul drept .	23	Singular
Iară el iară să lăpădă , și preste puținel , iară cei ce sta zisără lui Pătru : Adevăr , den ei ești , că galilean ești , că graiul tău să asamănă .	15	Singular
Simt că te iubesc puternic , că ești prezent , că nu ți- e rușine de mine .	14	Singular
Că limbile carele nu căuta dereptatia , agiunsără dereptatia , însă dereptatea carea iaste den credință .	12	Singular
2 . Se alimentează toate echipamentele pentru testare și se reglează în mod corespunzător tensiunea și frecvența sursei de alimentare cu electricitate .	19	Singular
Soțul ei , frumosul stolnic Constandachi , muri în curând , lăsând -o văduvă cu trei copii în brațe .	13	Singular
Lui Winston i se părea că -i îngheață mațele .	4	Singular
327 pacienți au încheiat cel puțin 5 ani de urmărire pe termen lung și doar 3 dintre cei 366 pacienți cu răspunsuri susținute au prezentat recăderi pe parcursul studiului .	24	Singular
Tot al lui Gogu era mai tare , o alunga și se întorcea potolit .	4	Singular
John a spus că nefericirea lui a crescut peste ani pe măsură ce mai mulți prieteni au murit de SIDA .	11	Singular
În două spirituale recenzii , îmbinând observația tăioasă cu ironia , el analizează volumele de versuri ale unor poeți locali .	16	Plural
La pacienții intens tratați anterior , acțiunea Telzir amplificat cu ritonavir nu a fost studiată suficient .	10	Singular
Pe de altă parte , în scopul clarificării trebuie adăugată o mențiune ' autocontrol ' în certificatul eliberat la export în cazul în care serviciile de control nu au procedat ele însele la controlul fizic al mărfurilor .	9	Singular
Iară de gonesc Eu cu duhul lui Dumnedzău dracii , derept aceaia să agiunse la voi Împărățiia lui Dumnedzău .	2	Singular
Că eu cu adevăr crezu , că nece moartea , nece viața , nece îngerii , nece domniile , nece puterile , nece cealia ce sînt acum , nece carele -s venitoare .	31	Plural
Aciastea fie destul , despre preadosloviia dintîiu a cărții lui Pătru .	5	Singular
Premierul israelian , Ariel Sharon , a lăsat să se înțeleagă că țara sa ar deține arma nucleară , dar nu a afirmat explicit acest lucru .	1	Singular
Ca pruncii născuți de acmu , pohtiți cel lapte al cuvîntului curat , ca pentr- acela să creașteți întru spăsenie .	17	Plural
Al meu dor ș- al meu bănat , Pare că l- am sămănat Prin grădină lângă gard .	14	Singular
Da va frate pre fratre spre moarte și tată pre fiu și să vor scula feciorii spre părinți și -i vor omorî pre ei .	17	Plural
Și zise lor : Veniți voi înșivă deusebi , în loc pustiu , și odihniți puținel .	2	Plural
De m- aș duce la Crăciun , M- a prinde gerul pe drum , Și -aș merge la Bobotează , Dar nevasta greu oftează .	8	Singular
Cel mai serios incident de graniță timp de câțiva ani a fost raportat că a apărut pe 22 mai în zona demilitarizată .	2	Singular
Cazuistica aceasta se dovedește un suport inadecvat pentru ideea de predestinare , agitată pe tot parcursul narațiunii .	12	Singular
( 12 ) Convenția STCW prevede cerințe de limbă pentru brevetele și aprobările care atestă eliberarea unui brevet .	5	Singular
( 2 ) Contribuția Republicii Turcia la EUPOL " Proxima " nu aduce atingere autonomiei decizionale a Uniunii Europene .	14	Singular
Așea cît și pre ulițe , scotea pre nepotincioși , și -i punea pre așternuture , și prin pature , ca viind Pătru înainte cu umbra să umbrească pe vrunul den ei .	14	Plural
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	21	Singular
Iară cine ține cuvîntul Lui , într- acela cu adevăru -i deplin dragostia lui Dumnezău ; pentr- aceasta știm că sîntem întru El .	18	Plural
Redacția este preocupată mai întâi de accesibilitatea materialelor ( literare , istorice sau de informație științifică ) și apoi de calitatea lor .	15	Singular
2 . Pe durata perioadei tranzitorii prevăzute de directivă , Comunitatea inițiază discuții cu alte centre financiare importante în vederea promovării adoptării de către jurisdicțiile respective a măsurilor echivalente cu cele care urmează să fie aplicate de Comunitate .	27	Plural
Răspunsără și zisără Lui : Tatăl nostru Avraam iaste .	7	Singular
Care înși vor da sama Celuia ce e gata a giudeca vii și morții .	13	Plural
Şi nu -L cunoașteți pre El , iară Eu cunoscu pre El , și să voiu zice că nu -L cunoscu pre El , fi -voiu aseamenea voao minciunos ; ce- L cunoscu pre El și cuvintele Lui păzescu .	25	Singular
Şi cum nu s -au văzut lor pre Dumnezău să -L țină în cunoștință , așa -i deade Dumnezău pre ei întru minte fără de giudecată , a face cealea ce nu să cad .	8	Singular
Zise craiu featei : Ceare de la mine măcar ce vrei , și -ți voiu da !	1	Singular
Am încercat -o odată și mi- a ars gura atât de rău încât arătam ca și cum aș fi sărutat un superglue .	8	Singular
Dară ce Mă chemați , Doamne , Doamne , și nu faceți ce vă zic ?	11	Plural
Şi pre spre toate aceastea , între noi și între voi , propastie mare iaste , așa încât carii ară vrea să treacă de acicea la voi nu pot , nece de acolo acicea să treacă .	4	Plural
Și ochiul tău , să te va sminti , scoate -l și -l leapădă de la tine .	13	Singular
Ştiți că voi ați fost păgîni , carii cătră idolii cei muți , cum v- au vrut răpi , vă duceați .	3	Plural
Fietecine , în rîndul său : întîiu Hristos , după aceaia , carii -s ai lui Hristos , întru venirea Lui .	15	Singular
Un eșantion de mărimea n este eșantion probabilist aleator dacă orice eșantion de mărimea n ales din același cadru are aceeași probabilitate să fie ales .	24	Singular
În a 5 -a , le dă de știre de venirea lui la dînșii și în ce chip , den stih 14 cap 12 pînă la 11 , cap 13 .	6	Singular
Președintele croat Franjo Tudjman și- a făcut renumele în anii 1960 ca un istoric rătăcitor care a acuzat că numai 30.000 de oameni au pierit de mâinile fasciștilor Ustashe .	0	Singular
Şi fu plîns mare tuturor , și căzînd spre cerbicea lui Pavel , sărutară pre el .	13	Plural
De înecat , afară , nu te- ai fi putut îneca decât c- un os de pește .	6	Singular
Şi nu afla ce -i vor face , că toată mulțimea să ținea de El .	12	Singular
3 . Se spală plăcile de trei ori cu PBS .	7	Plural
se încheie astfel scurta etapă „ turbulentă ” a lui A. în viața literară .	3	Singular
Şi veniră cătră Ioan și zisără lui : Învățătoriule , carele era cu tine de ceaia parte de Iordan , de carele tu mărturisiiai iată botează , și toți mergu la El .	6	Singular
Iară Saul mai vîrtos să întăriia , și învingea pre jidovi carii lăcuiia în Damascu , arătînd cu mărturii den scripturi că acesta iaste Hristos .	22	Singular
Nu opriți tratamentul cu Tasmar sau cu orice alte medicații antiparkinson fără a vă informa medicul deoarece aceasta ar putea mări riscul de SNM .	2	Singular
Paște , murgule , paște , Paște să mi te -ngrași , Că am să te vând În târg la Buzău Pe chile de grâu .	10	Singular
Au cuvîntul lui Dumnezău de la voi eși ?	3	Singular
Iară El zise lui : În leage ce -i scris ?	9	Singular
Ceea ce confirmă încă o dată aserțiunea lui B. P. Hasdeu despre locul important ce trebuie acordat tradiției populare , pentru înțelegerea trecutului .	21	Singular
Fulminantele pamflete îl aduc pe fostul diacon , considerat încă în rândurile monahilor , în fața Consistoriului , care îl exclude din cin .	2	Singular
Dintre aceștia , 93000 au ales stațiunile montane sau balneare din țară , iar 10200 au călătorit în străinătate .	14	Plural
El e -mpotriva Partidului , nu eu .	0	Singular
( 2 ) Comitetul nu se ocupă de problemele specifice care privesc anumite întreprinderi de asigurare sau de reasigurare sau anumite instituții profesionale .	8	Plural
Iară mai apoi de toți , muri și muiarea .	8	Singular
Sau faceți pomul bun și poamele lui bune , sau faceți pomul putred și poamele lui putrede , că din poame să cunoaște pomul .	22	Singular
Că ceale cinstite în noi , acealea nu sînt lipsite fără cinste , ce Dumnezău așa -au tocmit trupul , cum carele nu avea cinste , mai multă să -i dea .	8	Plural
Funcția psihică poate fi abordată terapeutic la nivel de substrat anatomic , histologic sau biochimic de substanță , la nivel funcțional energetic sau la nivel informațional de comunicare , autodirijare sau restructurare prin reinserție sociocomunicantă .	4	Singular
El l- a criticat pe primul ministru al Pakistanului , Benazir Bhutto , spunând că ea a devenit " o acoperire " pentru continuarea războiului din Afganistan asigurând ajutor și antrenament militar mujahedinilor .	5	Singular
Coloniștii israelieni care refuză să părăsească Fâșia Gaza au blocat accesul în enclavele lor , pregătindu -se de confruntare cu soldații israelieni ce au misiunea de a- i evacua .	24	Singular
Vai de voi , cărtulari și farisei fățarnici , că curățiți păharul și blidul din afară , dară den lăuntru pline de răpituri și de necurăție .	11	Singular
La pacienții cu keratoconjunctivită vernală , ciclosporina administrată ca picături de ochi trebuia să suprime reacțiile imune locale care declanșează inflamația în conjunctivă și cornee .	12	Singular
Așa cum îl preia A. , carnavalescul se reduce la grotesc și caricatural .	12	Singular
Iară luîndu- l ucenicii lui împregiur , el sculîndu- să , întră în oraș .	11	Singular
Chiar de la ușă , din cealaltă parte a camerei , se putea citi JOS FRATELE CEL MARE , atât scrisese de mare .	16	Singular
Și -apoi iară că m- au scos Ca să le fiu de folos , Dusu -m -au tot în robie N- Donbas , la cărbunărie , Să lucrez pe smine , în locuri străine .	10	Singular
Iară în cealea ce scriu voao , iaca înaintea lui Dumnezău ( grăesc ) că nu mințu .	4	Plural
El zise : Așia iaste .	1	Singular
Iară pohtesc dela Dumnezău să nu faceți nece un rău , nu ca să ne aflăm noi cercați , ce ca să faceți voi ce e bine , iară noi să fim ca lăpădații .	31	Plural
se impune evaluarea , de către medic , a evoluției clinice și stării individuale a fiecărui pacient .	1	Singular
Şi cum sosi la acel loc , căutînd Iisus văzu pre el și zise lui : Zachee , grăbeaște de te coboară , că astăzi în casa ta mi să cade a mănea .	2	Singular
I se strângea inima numărând banii , că -l costaseră o mulțime de parale , dar închisese ochii pentru că și unui ticălos nu -i este îngăduit să fie zgârcit când este vorba de iubire .	3	Singular
Carea cunoscînd glasul lui Pătru , de bucurie , nu deșchise lui ușia , ce , alergînd înlăuntru , spuse că Pătru stă înaintea ușăi .	10	Singular
Tele-ecranul dădea acum o muzică stridentă , militărească .	5	Singular
Ia , sună la casa mea , Se mărită nora mea , C- am avut un fiu voinic Și armata l- a răpit , Nevasta s- a logodit , Crede că Gheorghe a murit , Nicio veste n- a primit .	2	Singular
Atunci prinzîndu -l pre el , vindăcă -l și -l lăsă .	10	Singular
Arată smereniia inimiei .	2	Singular
Şi sculîndu- să , veni cătră tatăl lui , iară încă fiind el departe , văzu pre el tatăl lui și i să feace milă ; și , alergînd , căzu spre grumazii lui și -l sărută pre el .	36	Singular
Spre bolnavi mînile- și vor pune și bine le va fi .	8	Plural
( 15 ) În prezent , nu se anticipează atingerea acestui prag înainte de data de referință 30 iunie 2013 .	10	Singular
Astfel , județul Vâlcea este primul județ atestat documentar de pe teritoriul actual al României .	6	Singular
( e ) se încadrează în oricare dintre cazurile în care dreptul intern prevede retragerea autorizației , pentru aspecte care ies din sfera de aplicare a prezentei directive .	27	Singular
În secțiunea anterioară am prezentat noțiuni și rezultate referitoare la șiruri de elemente din R .	12	Plural
Că în toată vreamea mișăii aveți cu voi , și cînd veți vrea puteți face lor bine , iară pre mine nu Mă veți avea pururea .	4	Plural
( b ) condițiile standard ale polițelor pentru care se aplică scutirea din art. 1 lit. ( c ) cuprind clauze care determină , în detrimentul asiguratului , un dezechilibru considerabil între drepturile și obligațiile care decurg din contract ;	34	Plural
Deoarece am văzut -o fugind pe jos din Ardeal , trebuie să credem că era o femeie energică și că prin urmare și -o fi gospodărit bine multele moșii pe care le avea .	3	Singular
Principalul metabolit este tetranor-iloprost , care se găsește în urină sub formă liberă și sub formă conjugată de 4 diastereoizomeri .	18	Plural
Temperatura din interior se preconizează a fi în jurul valorii de 3 grade Celsius .	8	Singular
Feriți- vă de cărtulari , carii vor să îmble în haine lungi și iubescu închinăciuni pren tîrgure , și șăderile de întăiu , în adunări , și șăderile de întăiu la cini .	19	Plural
Media aritmetică m a setului de date statistice { x1 , x2 , ... , xn } este prin definiție suma acestor date împărțită la numărul datelor .	1	Singular
Deci pentru aceaia , fraților , deatori sîntem , nu trupului , ca să viețuim după trup , ce duhului .	4	Plural
Iară deaca purceasără den Pafa , Pavel și ceia ce era cu el , veniră în Perghiia , orașul Pamfiliei , iară Ioan , despărțindu -să de ei , să înturnă în Ierosalim .	18	Singular
Aici , Nehtinav se îngrijește , împreună cu filosoful Aristotel , de educația lui Alexandru , moștenitorul regelui macedonean Filip .	16	Singular
Și întrînd el în casă , ucenicii lui întrebară pre El de eiși că ce noi nu -l putum scoate acel duh .	18	Plural
Și -i conteni pre ei ca nemurui să nu spue , iară cît conteniia pre ei , ei mai vîrtos vestiia .	6	Singular
Atunci veni cătră ucenicii lui și zise lor : Dormiți de- acum și odihniți .	13	Plural
Horazin , Vitsaida .	0	Singular
A spus tribunalului Norwich Crown că a devenit atât de deprimat încât s- a dus la casa fetei din Felixtowe , s- a tăiat cu un cuțit și a pus otravă pe rană într- un impuls sinucigaș .	0	Singular
Asigurați -vă că îi spuneți medicului dumneavoastră dacă luați orice medicamente care provoacă somnolență deoarece talidomida poate intensifica efectele acestora .	18	Plural
Iară Pătru cugetând de vedeare , zise lui duhul : iaca trei bărbați te caută .	7	Singular
înainte ca el să ajungă la specimen , intestinele lui s- au DESCOMPUS atât de rău încât au trebuit aruncate afară , astfel încât ceea ce el a văzut era , eventual , un specimen fără mațe .	29	Singular
DREPT CARE , subsemnații , împuterniciți corespunzător în acest sens , am semnat prezentul protocol .	8	Singular
Ce în toate să ne purtăm ca slugile lui Dumnezău , în răbdare multă , în scîrbe , în lipse , în împresurări .	19	Plural
Am o mândră , ca ș -o floare , Ce ne -așteaptă cu mâncare , Acolo dac’ om sosi , Ea frumos ne -o omeni .	11	Plural
Iară el zise lui : Bine -i , slugă bună , că întru puțîn fuseși credincios , aibi puteare spre zeace orașă .	9	Singular
Tocul îi alunecase cu voluptate peste hârtia fină și așternuse niște litere mari și ordonate : JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE .	23	Singular
Ca să fie la mine aceaia așa , și nu .	5	Singular
Că dușmanul e dușman , Face calul armăsar , Și se pune pe cărbuni , Umple satul de minciuni .	15	Singular
Și Duhul Sfînt era spre el .	3	Singular
Era o femeie înaltă , ca o statuie , și destul de tăcută ; avea mișcări lente și un păr blond minunat .	6	Singular
Luînd pildă den cunoștința legiei .	3	Singular
Pe măsură ce cartofii se încălzesc granulele de amidon cresc și se gelatinesc , celuloza se înmoaie și pectina devine mai solubilă .	8	Singular
Tocul îi alunecase cu voluptate peste hârtia fină și așternuse niște litere mari și ordonate : JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE JOS FRATELE CEL MARE .	27	Singular
Iară acum ne- am slobozit de leage , murind El , întru carea eram ținuți să slujim noi întru noirea duhului și nu întru vechitura scripturiei ( Pre scrisoare înțeleage -să păcatul ) .	20	Singular
În cadrul aceleiași regiuni , locurile de injectare trebuie alternate de la o injecție la alta .	9	Plural
Mixtura formează un mâl care este întins și încălzit pentru a îndepărta apa și apoi îngroșat într- o dungă solidă .	6	Singular
Dacă este secetă , cum afectează acea secetă oamenii așa încât ei încep chiar să flămânzească din lipsa alimentelor .	11	Plural
Nu sunt uitate literaturile clasice , cu precădere cea latină , și lirica unor popoare romanice ( Romeo Magherescu ) .	8	Singular
Şi de știm că ne va asculta pre noi , au ce vom ceare , știm că vom avea de la El ce poftim .	10	Singular
Ferice de -această casă Mult cinstită , mult aleasă Că are o fată mare , Ține casa ca o floare !	19	Singular
Cancelarul german Gerhard Schroeder a cerut , cu umilință , în fața monumentului înălțat în onoarea eroilor insurecției poloneze de la 1 august 1944 , scuze polonezilor pentru crimele ocupației naziste .	22	Singular
în Somalia , Sudan , Etiopia și multe alte țări lovite de sărăcie , violența brutală a războinicilor locali combinată cu efectele secetei au adus moarte prin înfometare la sute de mii .	7	Plural
Iară deaca să vor pleca Lui toate , atuncea Însuși Fiiul Să va pleca Celuia ce I- au supus Lui toate , ca să fie Dumnezău a toate întru toți .	20	Plural
Și mearse și începu a propovedui în zeace orașă cîte i- au făcut lui Iisus și toți să mira .	10	Singular
Că vor veni nește zile spre tine , în carile pizmașii tăi vor săpa împregiurul tău șanțu , și te vor încungiura și te vor strînge de toate laturile .	27	Plural
Ce carele e mai mare întru voi , să fie voao slugă .	11	Singular
Se poate deplasa operandul destinație cu până la 31 de biți , corespunzător operandului contor , codificat în instrucțiune ( sunt luați în considerare numai ultimii 5 biți ai acestuia ) .	21	Plural
Soarele să va întoarce întru întunearec , și luna întru sînge , mainte pînă nu va veni zuoa Domnului cea mare și luminată .	18	Singular
Iară după aceaia , sfîrșăniia , cînd va dășărta toată biruința și toată putearea și tăriia .	10	Singular
Ne -ntorceam de la liceu , unde avuseserăm repetiție la cor , un grup de vreo patru-cinci colegi , care locuiam în același cartier .	23	Singular
Acesta zugrăvește într- un salon ieșean , la 1839 , în culori foarte sumbre și realiste , tabloul dezolant înfățișat de capitala Moldovei în timpul cumplitei molime .	5	Singular
Te ridici uriaș , de departe , de dincolo de schingiuiri și moarte , peste -al veacurilor praf și glod , peste călăuze surde și deșarte .	12	Singular
Derept acea , fraților , fiți răbdători pînă la venirea Domnului ; iată plugariul aștiaptă bun rod al pămîntului , cu răbdare așteptîndu -l , pînă va priimi ploae timpurie și tărzie .	13	Singular
Mă tot rog lui Dumnezeu , Ca să le visez mereu .	0	Singular
Mai puțin de 3 % din doza administrată pe cale orală se regăsește în urină .	3	Plural
Atuncea zise Iisus lui : Du -te , Satano , că scris iaste : Domnului Dumnedzeului tău să te închini și Lui singur slujaște .	8	Singular
Memoriile lui tind să consolideze un destin de tip tradițional și idealizat , spre deosebire de un Gib I. Mihăescu , care ilustrează tipul antieroului .	14	Singular
( 1 ) În sensul prezentei directive , se aplică definițiile formulate în prezentul articol .	6	Singular
A cui sunt aceste curți , Așa nante luminate , cu porțile ferecate , dinafară argintate , dinăuntru aurite ?	12	Plural
Frecvența cumulată a unei clase este suma frecvențelor tuturor claselor cu valori mai mici ( marca mai mică ) .	11	Plural
Zicînd că Să cade fiiului omenesc multe a păți și lăpădat a fi de bătrîni și de marii popilor și de cărtulari , și a -L omorî și a treia zi a învia .	14	Plural
cilindri , prisme , piramide , conuri și sfere , pregătite din ajun , pentru lecția de Geometrie pe care -o avea la clasa a IV -a .	2	Plural
1 . Art. 3 , 4 , 5 și 8 nu se aplică lucrătorilor mobili .	13	Plural
În cazul altor sectoare , Comunitatea poate solicita asistență unor organizații internaționale care oferă garanții similare .	2	Plural
Învățînd pre ei să ție toate cîte am poruncit voao .	9	Plural
Ceriul și pămîntul vor treace , iară cuvintele Meale nececum nu vor treace .	3	Plural
Articulațiile între șanțurile de plastic se pot scurge , de asemenea - de obicei pentru că gunoiul sau pietrișul s- au adunat între șanț și sigiliu sau pentru că însuși sigiliul s- a STRICAT .	18	Singular
Particularitățile hidrografice și hidrologice ale României sunt determinate , în principal , de poziția geografică a țării în zona climatului temperat-continental și de prezența arcului carpatic .	19	Singular
Bond este încă disprețuit de suporterii lui Burnley care îl învinovățesc pentru dispariția clubului după mandatul său la putere acum opt ani .	3	Singular
Derept aceasta zic voao , toate cîte veți ceare rugîndu -vă , să creadeți că veți lua , și vor fi voao .	13	Plural
Cine -i carele biruiaște lumea , fără numai cela ce creade că Iisus iaste Fiiul lui Dumnezău ?	2	Singular
Și pogorî Pătru la bărbații cei trimeși de la Cornilie cătră el , zise : Iaca eu sînt pre carele căutați .	19	Singular
Dinn aceasta să cunoaște Duhul lui Dumnedzău : tot duhul carele mărturiseaște că Iisus Hristos au venit în trup , de la Dumnezău iaste .	5	Singular
Dintre performanțele României pe plan internațional menționăm clasarea de 3 ori pe locul IV la campionatele feminine europene ( 1964 , 1966 , 1968 ) și de 2 ori pe locul V la cele masculine ( 1957 , 1967 ) .	34	Plural
Într- acea zi veniră la El saducheii , carii zicea că nu va fi înviere , și întrebară pre El :	3	Plural
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	2	Singular
Datele strâns grupate vor avea împrăștiere mică , iar cele care nu sunt grupate ( sunt împrăștiate ) vor avea o dispersie mai mare .	21	Singular
Iară ei răspunzînd zisără : Ioan Botezătoriul , alții Ilia , iară alții , că un proroc den cei de demult s -au sculat .	22	Singular
El spune că a căzut și s- a rănit la deget .	1	Singular
Mi -a declarat , într- o împrejurare solemnă , la cinematograf , că are gânduri serioase cu mine .	7	Singular
Instalator , execut instalații sanitare , schimb obiecte , calorifere , canale scurgere , desfund canale non-stop .	4	Plural
Bun cal hrănește , Dar cu ce -l hrănește ?	1	Singular
Îndeamnă -i spre viiață sfîntă .	0	Plural
Directiva 2001 / 25 / CE definește proceduri și criterii comune pentru recunoașterea de către statele membre a brevetelor eliberate de țări terțe .	22	Plural
În articolul său " Clima și evoluția anului 1914 " Matthew argumenta că , deoarece ultima eră glaciară a început în eocen , Asia de nord a devenit centrul principal pentru evoluția mamaliană .	2	Singular
Joi, 12 ianuarie , la Casa de Cultură a Sindicatelor Lugoj va avea loc o nouă ședință a cenaclului literar " Banat " , în care Remus Valeriu Giorgioni va citi proză .	16	Singular
Nu s- au identificat in vivo conjugați de faza 2 ale nici unuia dintre compuși .	12	Singular
Şi fu cînd să înturnă el luînd țara , atunci porunci să chiiame la el pre slugile acealea cărora le dedease banii , ca să știe cine ce au tîrguit .	28	Plural
Sui și Iosif den Galilea , den orașul Nazaretului , în Iudea , în orașul lui David , carea să chiamă Vitleaim ( pentru căce era el den casa și din fămeaia lui David ) .	21	Singular
Străinii , fie din Eurasia , fie din Estasia , erau un fel de animale ciudate pe care nu le vedeai decât exclusiv ca prizonieri și chiar și așa nu apucai să arunci mai mult de o privire fugară către ei .	14	Plural
Două comedioare de Georges Courteline , Taina familiei și Liniștea casei , traduse de el , au fost puse în scenă în stagiunea 1908–1909 .	20	Singular
Cu adevăr să înțeleagă toată casa lui Israil , că Domnu și Hristos pre El feace Dumnezău , pre acesta Iisus pre carele voi L- ați răstignit .	22	Singular
Și era vedearea lui ca fulgerul și veșmîntul lui alb ca neaoa .	9	Singular
Adevăr grăesc voao , mai lesni va fi lucrul pămîntului Sodomului și Gomorului , în zua Giudecății , decît orașului aceluia .	6	Singular
Metodele tradiționale cer ca animalul să sângereze până la moarte după ce i s- a tăiat gâtul ; o procedură agonizantă și dezagreabilă durând între unul și două minute .	1	Plural
Substanța lirismului său degajă un sentiment vaporos de ironie înțelegătoare față de formele grotescului , văzute totuși , câteodată , printr- o lentilă care sporește frica .	12	Plural
Cât e muntele de nalt , Tot omâtu s- a luat , Dar de la inima mea , Ce s- o pus nu se mai ia .	20	Singular
Observați că podul nu s- a mișcat , plecați apoi într- un loc călduros pentru încă 24 de ore pentru a permite lipiciului să se întărească total .	0	Plural
Comunitățile masonice , după modelul altor societăți inițiatice , au încercat să perceapă sacrul și să creeze o fraternitate de spirit și de suflet pentru a oferi oamenilor un ideal veritabil " , explică autorul .	4	Singular
De asemenea , trebuie să se ia în considerare experiența Comisiei în acest domeniu din 1992 , precum și rezultatele consultărilor asupra raportului din 1999 și ale consultărilor care au dus la adoptarea prezentului regulament .	32	Singular
Cu toate acestea , acidul nicotinic , o componentă a Trevaclyn , trece în lapte .	7	Singular
Să nu vă rătăciți !	3	Plural
Și răspunzînd Craiu zise lor : Adevăr grăesc voao , că ce ați făcut unuia de acești frați mai mici ai Miei , Mie ați făcut .	16	Plural
Nu contează cât de des le cureți , se murdăresc în câteva minute .	9	Plural
Marie , draga mamei , De la jumătate de cale Să -ți ei gândul cel mai mare , Decât roaba turcilor , Mai bine cotloana racilor De mâncare peștilor !	7	Singular
Țineți o capsulă de 75 mg deasupra unui mic recipient , deschideți cu atenție capsula și răsturnați pulberea în recipient .	11	Plural
Din păcate , nu -l vor purta într- una din alergările incitante spre linia de test în următoarele opt zile ale turului Australian Welsh pentru că și- a scrântit o gleznă la antrenament .	30	Singular
Schimbându -și modul de viață și ( se poate presupune ) mentalitatea , ea devine o susținătoare angajată a regimului „ democrat popular ” .	22	Singular
Clara fu acea care o întrerupse .	2	Singular
Zicînd că acest om începu a zidi și nu putu săvîrși .	4	Singular
Toate aceste date au fost generate pentru Twinrix cu formularea anterioară , ce conținea tiomersal și conservant .	13	Singular
Şi aceasta fu în doi ani , așa cît toți carii lăcuiia în Asia ară auzi cuvîntul Domnului Iisus , jidovii și grecii .	20	Plural
Când unei persoane i se administrează vaccinul , sistemul imunitar recunoaște virusul inactivat ca fiind „ străin ” și creează anticorpi împotriva lui .	11	Singular
În cazul transporturilor compuse din mai multe loturi , controlorul trebuie să aibă o impresie de ansamblu asupra transportului , prin intermediul documentelor de însoțire sau al declarațiilor .	18	Singular
Însă necrezînd ei , de bucurie și mirîndu -să , zise lor : aveți ceva mîncare acicea ?	13	Plural
Îmi place să te văd în cuvenitul cadru , Sub ruginii și roșii , frunzele de viță , în asfințit , când lucrurile toate se desăvârșesc , făcând un pas , și încă unul , înapoi spre schiță .	0	Singular
Și rugară pre El toți dracii , zicînd : Slobozi pre noi în porci , ca să întrăm întru ei .	9	Singular
Winston îl mai văzuse pe O'Brien poate de zece ori în tot atâția ani .	13	Plural
Și a numit Dumnezeu lumina ziuă și întunericul l -a numit noapte .	7	Singular
Tot de aici poate fi aflată structura Academiei Române la 31 decembrie 1990 , pot fi consultate stenogramele adunărilor generale extraordinare din 22 ianuarie și 2 februarie 1990 .	7	Singular
Carii pentru El creadeți în Dumnezău , carele L- au sculat pre El din morți și I- au dat slavă Lui , cum credința și neadeajdea voastră să fie în Dumnezău .	23	Singular
( 40 ) Având în vedere evenimentele descrise la considerentul 35 , vizitele de verificare trebuind să fie întrerupte , Comisia nu a putut să concluzioneze decât că informațiile comunicate de către producătorii-exportatori din eșantion sunt imposibil de verificat .	28	Plural
Însă de cea greciască nu ne- am depărtat , știind că Duhul Sfînt au îndemnat evangheliștii și apostolii a scrie în limbă grecească Testamentul cel nou , și cartea grecească iaste izvorul celorlalte .	21	Singular
El i- a bătut tare pe locurile acelea pe turci .	0	Singular
Romanul povestește viața unui pluton de soldați americani aflați pe o insulă din Pacific controlată de japonezi .	14	Singular
Săborului lui Dumnezău , carele e în Corint , sfinților în Iisus Hristos , sfinților chemați , cu toți carii chiamă numele Domnului nostru Iisus Hristos , întru tot locul al lor și al nostru .	23	Singular
În cazul în care pulberea aderă de flacon la suprafața lichidului , flaconul poate fi înclinat ușor .	7	Singular
Despre caiete sau ce v- o mai trebui , vorbiți cu fiecare domn profesor în parte .	11	Singular
Şi pren rugăciunile lor pentru voi , cu mare dragoste cuprinzînd pre voi , pentru mila lui Dumnezău ce e întru voi de destul .	16	Singular
Nimicul nepipăit să -l caut vrui .	1	Singular
Bucuru -mă într- aceaia de venirea Ștefanei și a lui Furtunat și a lui Ahaic ; și lipsa voastră aceștea o împlură .	18	Singular
Și duhurele necurate cînd văzură pre El , cădea înaintea Lui și striga grăind că : Tu ești Fiiul lui Dumnezău .	8	Singular
Problemele enunțate au putut fi studiate împreună pentru cele două state feudale românești .	12	Plural
Visudyne a fost de asemenea studiat timp de doi ani pe 120 de pacienți cu neovascularizare coroidiană submaculară generată de miopia patologică .	20	Singular
( 2 ) Sub rezerva încheierii la o dată ulterioară , este de preferat să se semneze acordul care a fost parafat la 25 iunie 2004 .	17	Singular
Iară Iisus știind întru Sine că să pritcescu de aceasta între ei , ucenicii Lui , zise lor : Au aceasta vă sminteaște pre voi ?	7	Singular
Păstrarea după preparare După ce pulberea a fost transformată în soluție și a fost diluată pentru a fi gata de utilizare , trebuie să vă fie administrată aproape imediat .	2	Singular
Grăesc , derept aceaia , necăsătoriților și văduoilor : bine ară fi lor să rămîe ca și eu .	0	Plural
O căutare a reziduurilor secretate poate lua timp , și există un mare pericol de supradoză masivă dacă reziduurile se descompun în tubul intestinal .	18	Plural
Biroul d-lui Patten din Hong Kong îmi spune : " și- a răsucit un mușchi la piciorul stâng în timp ce juca tenis cu antrenorul său la șapte într- o dimineață " .	0	Singular
Disociind între cronica dramatică și critica teatrală , A. optează pentru cea dintâi , preocupat în primul rând să -și informeze cititorul .	21	Singular
Iară cela ce ispiteaște inimile , știe ce iaste pohta sufletului , că după Dumnezău roagă pentru sfinți .	6	Singular
Casa Albă a negat că intenționează să radicalizeze relațiile dintre Statele Unite și Rusia , după divergențele privind situația din Ucraina și Irak .	3	Singular
Şi cînd întrară , să suiră în casa de sus , unde lăcuiia Pătru și Iacov și Ioan și Andreiu , Filipp și Toma , Vartolomeiu și Mattea , Iacov a lui Alfeiu și Simon Zilotis și Iuda , fratele lui Iacov .	2	Plural
C Administrarea injecției 1 Dezinfectați și întindeți locul injecției Dacă este necesar , utilizați un tampon îmbibat cu alcool pentru a curăța pielea la locul ales pentru injecție .	27	Singular
Juriul a dispărut la parter din nou ca să -și continue deliberările , și nu s- au întors la locurile lor timp de încă trei ore .	1	Singular
Iară El tăcea , și nemică nu răspundea , și iară- l întrebă pre El popa cel mare și zise lui : Tu ești cel Hristos , Fiiul Celui blagoslovitului ?	23	Singular
Balenele încurcate într- un năvod plutitor sunt condamnate la o moarte înceată prin înfometare sau sufocare .	0	Plural
Este recomandat ca Tamiflu pulbere pentru suspensie orală să fie reconstituit de farmacist înainte de eliberarea către pacient ( vezi pct. 6 .	19	Singular
Un limbaj de programare pune la dispoziția utilizatorilor un număr de tipuri primitive ( sau predefinite ) .	11	Plural
Polițiștii de la Secția 3 de Poliție Timișoara au surprins un grup format din trei tineri , care a forțat încuietoarea de la o magazie a C.F.R. și a sustras fier vechi evaluat la vreo 200 lei .	4	Plural
Iară auzind cuvintele aceastea , popa cel mare și mai marele besearecii și mai marii popilor să îndoiia de ei , ce va să fie aceasta ?	3	Plural
Zise Lui muiarea : știu că Mesia va veni , ( carele să chiamă Hristos ) ; când va veni Acela , va spune noao toate .	25	Plural
Şi socotiia pre el pentru aceasta , că de multă vreame , cu vrăjiile , îi amăgiia pre ei .	10	Singular
Iară ceriurile și pămîntu carele -s acmu , cu același cuvîntu -s puse și să țin spre foc , spre zuoa giudecății și a perirei oamenilor necredincioși .	23	Singular
Și după aceastea eși și văzu pre un mitarnic , numele -i Levie , șăzînd la vamă , și zise lui : Vino după mine .	11	Singular
Atunci , ascultă cu atenție .	2	Singular
Mecanismul perioadei refractare absolute la fibrele miocardice cu răspuns rapid este legat de tranziția între diferitele stări a canalului de Na + responsabil de depolarizarea membranară .	8	Singular
Şi stătură mărturisitori minciunoși , carii zicea : Omul acesta nu părăseaște de- a grăi cuvinte de hulă spre acest sfînt loc și spre leage .	11	Singular
Experți occidentali au confirmat că liderul opoziției ucrainene , Viktor Iușcenko , a fost otrăvit în timpul campaniei electorale și s- a încercat astfel lichidarea sa .	1	Plural
Iară Iisus înceape a fi ca de treizeci de ani ( cum să părea lor ) fiiul lui Iosif , a fiiului lui Elie .	18	Singular
Ucenicii zic " greu -i acest cuvânt " .	1	Plural
Dimineața următoare Creggan a fost trezit din amorțeală de strigătul sonor și insistent al unui vultur .	12	Singular
Ceea ce voisem , de fapt , să -ți spun , era că în articolul dumitale am observat că ai folosit două cuvinte care s- au perimat .	8	Singular
Șarpele c -așa îmi zice : Voi , drumeți , drumul țineți , Pe- aici nu vă apropieți , Că eu pe dânsu l -oi lăsa Și pe voi voi apuca .	24	Singular
( 4 ) Revizuirea a fost finalizată la data de 28 noiembrie 2003 sub forma raportului de revizuire al Comisiei pentru clorprofam .	6	Singular
Iară Pilat chemînd mai marii popilor și domnii și oamenii .	9	Plural
Ispăsind pre oameni cu credința .	4	Singular
Mearsără și muierile carele venise cu El din Galilea , căutară mormîntul și cum iaste pus trupul Lui .	3	Singular
- Ah , tu , ciumă , soro ciumă , Na -ți calul și armele Și lasă -mi tu zilele , Na -ți eu galbeni și beșlici , Nu -mi scurta viața pe aici !	29	Singular
A 2 -a scrie împrotiva acelor carii cu numele creștinescu viețuiia trupiaște .	10	Singular
Dacă un interval terminal este limitat de o suprafață , eroarea maximă admisă pentru orice distanță începând din acest punct este mărită cu valoarea c , specificată în tabelul 1 .	15	Singular
Atunci ei povestiia de carele fusease pre cale și cum L- au cunoscut pre El , în frîngerea pîinii .	11	Plural
" Cum se ajunge la un schimb de sentimente și de gânduri atunci când unul știe românește , iar celalălt franțuzește ? " .	5	Singular
Deoarece mărirea splenică este frecventă la pacienții infectați cu HIV și este prezentă în grade variate la majoritatea pacienților cu SIDA , relația cu tratamentul cu filgrastim este neclară .	4	Singular
În genere factorul secundar , recesiv utilizează factorul primar , dominant , se ridică pe umerii lui și de aceea unii se înșeală asupra rolului său .	19	Singular
Experiența pe care se va întemeia un clasicism fără laicitate , o muzică fără pasiune .	11	Singular
Vai lumii de zminteale , că trebuiaște să vie smintealele , însă vai de omul acela pentru carele vine zminteala .	1	Singular
Dar dacă poliția sau serviciile de securitate săvârșesc actele ilegale ar putea fi puțină stimulare pentru ca ei să ia în serios asemenea plângeri .	8	Plural
Iară tu cînd te rogi , întră în cămara ta și închizînd ușia ta și te roagă Tatălui tău întru ascuns și Tatăl tău cela ce veade într- ascuns da -va ție , la arătare .	28	Singular
Ieși , Mitruță , afară .	2	Singular
Acestea sunt de asemenea " rele " deoarece fac sângele mai expus la închegare , astfel cu cât ai mai puține în corpul tău cu atât mai bine pentru inima ta .	18	Singular
Balta având în acest an foarte puțină apă , cantitățile pescuite sunt cu mult mai mari decât ar trebui .	6	Singular
Şi măcar ce veți ceare întru numele Mieu , aceaia voiu face , ca să Să slăvească Tatăl întru Fiiul .	3	Plural
DAPP se angajează să efectueze activitățile de farmacovigilență prezentate în detaliu în Planul de farmacovigilență , așa cum s- a stabilit în versiunea 6 .	19	Singular
Pentru că mulți să laudă după trup , și eu mă laud .	4	Singular
Anglia a pierdut cel mai important jucător de bowling din ultimele două teste , întrucât în afară de mâna ruptă a lui Gooch , Fraser și- a întins un mușchi de la coastă , și i s- a simțit lipsa acurateței lui .	19	Singular
Cantitatea totală de arsen se acumulează în principal la nivelul ficatului , rinichilor și inimii și , într- o măsură mai mică , la nivelul plămânilor , părului și unghiilor .	14	Singular
Programul Direcției Regionale de Drumuri și Poduri Timișoara pentru anul 2005 include lucrări în continuare ( care au demarat în anii trecuți ) , a căror valoare se ridică la 11 463 miliarde de lei .	14	Singular
Ce mă tem , să nu cumva , cum au înșălat cel șarpe pre Evva , cu hicleșugul lui , așa să nu să înstreineaze și mințile voastre den blînziia carea iaste întru Hristos .	11	Singular
Între victimele arghezismului nu cunosc alta mai semnificativă ca domnul Maniu , și toți aceia cari , în lipsa unor certitudini atent și calm recunoscute , împrumută câteva partipris -uri artistice pictorilor neinteligenți .	24	Plural
Podul Carol , un obiectiv obligatoriu pentru turiștii care merg în Praga , face legătura dintre Orașul Vechi și Orașul Lesser , fondat în anul 1257 și este cel mai puțin afectat de istoria recentă .	34	Singular
Programarea orientată pe obiecte constă în identificarea unor obiecte , cu operații ( metode ) specifice asociate și realizarea comunicării între aceste obiecte prin intermediul unor mesaje .	19	Singular
Acest lucru este valabil indiferent de utilizarea prevăzută a produsului chimic în partea sau altă țară importatoare .	10	Singular
Că eu mă hrănesc numai cu iarba , cu verdețuri , și- mi merge bine .	13	Singular
Tadalafil în doze de 10 mg și 20 mg este destinat utilizării înaintea activității sexuale anticipate și nu este recomandat pentru administrare zilnică continuă .	21	Singular
Iară de giudecată , căce craiul lumii aceștiia s -au giudecat .	10	Singular
Bărbați frați , slobod mi- e aiave a grăi cătră voi de patriarhul David , că el au și murit , și l- au îngrupat , și mormîntul lui iaste întru noi , pînă în zoa de astăzi .	22	Singular
Vorbeam de curând cu un prieten al dumitale care este , fără îndoială , un specialist .	5	Singular
Ea era o carte de învățătură al cărei scop este bine formulat de Ștefan .	7	Singular
Deși nu s- a considerat un scriitor , a lăsat o serie de confesiuni , multe mărturii autobiografice dezvăluind cel puțin un condei atent .	15	Plural
La această casă când am ajuns , Am văzut floricica pe fereastră Unde s- a ascuns .	1	Singular
Şi rugîndu- să lui Dumnezău neîncetat , văzu în vedeare aiave , ca la al noaole ceas de zi , îngerul Domnului întrînd la el , și zicînd lui : Cornilie .	14	Singular
Va avea loc în timpul celui de- al doilea sfârșit de săptămână a Expoziției Casa Ideală prin Poșta Zilnică , de marți 19 până duminică 22 martie 1992 și avem 10 perechi de bilete de dat .	11	Singular
Îi face aseamenea pre ei întru eiși .	1	Singular
Adevăr zic voao , cine nu va priimi Împărățiia lui Dumnezău ca porobocul , nu va întra întru ia .	8	Singular
Rareori subiectul momentului rememorat este însuși autorul , însă implicarea lui , fie elegiacă , fie reflexivă , este întotdeauna evidentă .	5	Singular
Dacă intră în flacon prea multă soluție împreună cu bulele de aer , împingeți puțin pistonul înapoi , pentru a aspira soluția din flacon înapoi în seringă .	1	Singular
Firma italiană intenționează să înființeze în județul Timiș , la începutul anului 2005 , o societate comercială specializată pe servicii de alimentație publică .	19	Plural
- Măi ciobene de la oi , Măi ciobene , măi , Tu n- ai grijă , nici nevoi ...	5	Plural
De mic , o , tată , m- ai crescut în dorul De -a tălmăci a firii largă carte .	15	Singular
Timp de o clipă sau două schimbaseră o privire echivocă și asta era toată povestea .	8	Singular
Forțele insurgente din Haiti reprezentând Frontul de rezistență Revoluționară au preluat controlul asupra orașului Les Gonaives și au cerut demisia președintelui Jean Bertrand Aristide .	8	Singular
Şi un om , șchiop den zgăul mîni -sa , purta -l , pre carele -l punea în toate zilele , la ușa besearecii , carea să chiamă " înfrîmsețata " , să ceaie milostenie de la ceia ce mergea în besearecă .	19	Plural
Mearse Varnava în Tars , să caute pre Savel și aflîndu -l pre el , duse -l întru Antiohiia .	0	Singular
În timpul experimentelor de treceri seriate in vitro au fost selectate tulpini de HIV-1 cu sensibilitate scăzută la amprenavir .	1	Singular
Endill și Cărturarul au devenit buni prieteni .	5	Plural
N- au făcut derept acia altă , Hristos , făcîndu -i pre ei apostoli , ce numai ce Şi -au împărțit destoiniciia și deregătoriia Sa cu ei .	23	Singular
Tot ce obține el este un „ sens împăienjenit ” .	5	Singular
De fapt ceea ce s- a strecurat peste izbucnirea Războiului Civil se pare că se pierde în ceața timpului .	10	Singular
Atunci , cu îndrăznire , Pavel și Varnava zisără : Voao trebuiia întîiu să vă vestim cuvîntul lui Dumnezău , iară pentru că lepădat pre el , și nedestoinici giudecați pre voi vieției de veaci , iaca ne vom întoarce spre păgîni .	8	Plural
Oricum , dacă supraveghetorii urmează să țină pasul cu schimbările inevitabile ce au loc , ei trebuie să se familiarizeze cu noile contracte .	7	Singular
Rezultatele sunt prezentate în tabelul de mai jos ( rezultatele pentru grupul de pacienți cu stadiu metastatic și local avansat , derivă dintr- o analiză exploratorie a subgrupului ) .	16	Singular
Că mulți vor veni în numele mieu , zicînd că eu sînt Hristos și pre mulți vor amăgi .	12	Singular
Ce vai de voi sătuilor , că veți flămânzi , vai de voi carii râdeți acum , că veți suspina și veți plânge .	13	Plural
Decizia a fost luată ca urmare a scandalului în care a fost implicată compania producătoare de dulciuri din Italia , Ferrero , acestea utilizând fără autorizație sigla " Deutschland 2006 " pe produsele sale .	3	Singular
De cele mai multe ori obstacolul este unilateral și durerea – în consecință – este unilaterală .	15	Singular
Şi adusără pre fecior viu , și să mîngîiară foarte .	3	Singular
Că toți de rămășițele lor aruncară , iar aceasta , den surumăniia ei , tot cît avu aruncă , toată avuțiia ei .	20	Singular
Oricare două corpuri solide pot , prin urmare , fi lipite dacă găsim un lichid care le va umezi pe amândouă și apoi se va întări .	2	Plural
Această interesantă convorbire dintre un mare dascăl și un elev care nu era al său a durat întreaga oră de curs și i- a interesat nespus pe asistenți .	8	Singular
Iară deaca să răsfiră adunarea , mearsără mulți den jidovi și credincioși den păgîni , după Pavel și după Varnava , carii grăind lor , îi îndemna pre ei a rămînea întru mila lui Dumnezău .	25	Plural
Iară eu răspunș : Cine ești , Doamne ?	1	Singular
Lucrătorii , cu cizme grele pline de var și de zoaie , forfotesc ca într- un viermar , trăgând cu clești uriași de fier , din zăcătorile îngropate în pământ , talpa pentru tăbăcit .	33	Singular
Au doară au jăhuit pre voi Tit ?	5	Plural
Eu nu te- oiu mai blăstăma , Ci cu lacrimi te- oiu ruga , Ca să faci pe gândul meu , Să -mi aduci cu pliscul tău Cinci fuioare de mătasă De la mama , de acasă .	9	Plural
Este în poezia sa un fel de ceremonie de doctor Faustus modern , descins în Balcani , unde se luptă între luciditate carteziană și senzualitate lasciv-orientală .	13	Singular
( 2 ) Orice lot care este supus eșantionării și analizelor poate fi reținut înainte de introducerea pe piață pentru o perioadă de maximum 15 zile lucrătoare .	7	Singular
Lista se publică în Jurnalul Oficial al Uniunii Europene , seria C .	2	Singular
Iară dracii rugară pre El , grăind : De ne vei scoate pre noi , lasă noao să meargem în turma cea de porci .	20	Singular
Bineînțeles , există o suprapunere considerabilă între acestea și amândouă intrinsec au legătură cu natura societății .	5	Singular
Efectul de scădere a tensiunii arteriale a fost susținut în cursul tratamentului pe termen lung și a fost independent de vârstă , sex , indicele masei corporale și etnie .	5	Singular
Iară carii să vor destoinici a dobîndi acel veac , și învierea den morți , nece să vor însura , nece să vor mărita .	7	Singular
Este un pic nedrept ca membrii opoziției să le ceară miniștrilor să emită judecăți despre , sau să ghicească ce fac tribunalele .	1	Singular
înainte ca el să ajungă la specimen , intestinele lui s- au DESCOMPUS atât de rău încât au trebuit aruncate afară , astfel încât ceea ce el a văzut era , eventual , un specimen fără mațe .	11	Plural
Zic voao că mai îndereptat pogorî acesta în casa lui decît cela ; că tot cela ce să înalță pleca -să -va , iară cela ce să pleacă înălța -să -va .	8	Singular
Că nu voiu să nu știți voi , fraților , că părinții noștri toți supt cel nuor fură , și toți pre mare trecură .	23	Plural
l. și a.r. a ajutat la formarea spiritului de breaslă în rândurile scriitorilor și artiștilor români de la sfârșitul secolului al XIX -lea .	11	Plural
Nu sunt rare însă nici personificările facile , alegoriile sau infiltrațiile minor romantice , iar metaforele , puține , utilizează un material sămănătorist .	10	Plural
Al patrulea selecționat Lendl s- a retras după ce a suferit o întindere pe partea stângă în timp ce conducea strâns cu 5-4 în primul set .	0	Singular
Deci numaicît Iisus tinse mîna și apucă pre el , și grăi lui : Puțin credincioase , pentru ce te îndoiși ?	12	Singular
Se pot lucra toate tipurile de mobilă , modelul putând fi conceput chiar de client .	3	Plural
Clește crăcănat , Clește afumat , Nu sta supărat , Că nu te- am mâncat , Ia de -aici de bea Vinul din ulcea , Ia și te adapă , Că e vin , nu -i apă !	1	Singular
Iară cînd nu s- are arăta nece soarele , nece stealele , în multe zile , și fiind vicol mare , de- acii să luase toată nădejdea vieții noastre .	27	Singular
Fă -mă , mamă , ce mă -i face , Că vin turcii să mă -nșface !	11	Plural
Când năștea vreo femeie , venea să -i ajute la facere câte -o bătrână din sat mai pricepută și care mai ajutase sau văzuse și alte nașteri .	15	Singular
Cât a durat acest somn de cărbune ?	3	Singular
Andrei Chikatilo a fost condamnat la moarte prin împușcare pentru comiterea a cincizeci și două de crime în Rusia .	14	Plural
Răspunse Iisus : Nece pre Mine cunoașteți , nece pre Tatăl Mieu ; să ați cunoaște pre Mine și pre Tatăl Mieu ați cunoaște .	17	Singular
Cum mai în toate cărțile sale au grăit de- aceastia întru carele simt unele ce nu e lesne a le înțeleage , pre carele oamenii neînvățați și neîntăriți le întorcu ca și alalte Scripturi , spre perirea lor .	37	Plural
Că să număra cu noi și era luat soartea slujbei aceștiia .	6	Singular
Când acesta a ajuns pe o stradă slab luminată , cei doi au sărit pe el , l- au lovit în cap și l- au deposedat de 800 000 de lei .	18	Plural
În clipa când o revăzu , se simți atât de ușurat încât nu se putu opri să n- o privească drept în față mai multe secunde .	24	Plural
Se presupune că citotoxicitatea MTIC se datorează mai ales alchilării ADN , în principal la pozițiile O6 și N7 ale guaninei .	3	Singular
Iară mulțimea certa ei să tacă , iară ei mai vrătos striga , zicînd : Doamne , fiiul lui David , fie -Ți milă de noi .	2	Singular
Dintre acestea , ulterior s- a constat că insuficiența hepatică nu s- a datorat bexarotenului și a fost singura apărută la un pacient cu CTCL .	8	Singular
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	3	Singular
În 1913 , intră în redacția săptămânalului „ Adevărul ” , publicație a secției române a Partidului Social Democrat din Ungaria .	17	Singular
Că zicea Ioan lui Irod că : nu ți să cade să aibi pre muiarea fratelui tău .	16	Singular
Pentru că s- a auzit că Galileo nu menționase prohibiția din 1616 când a solicitat licența sa , Urban s- a simțit trădat în mai multe feluri .	15	Singular
De iaste Dumnezău cu noi , cine e împrotiva noastră ?	7	Singular
Nu există dovezi care să indice o interacțiune între epoetina alfa și G-CSF sau GM-CSF cu privire la diferențierea hematologică sau proliferarea probelor bioptice tumorale in vitro .	22	Plural
( 1 ) Denunțarea sau suspendarea totală sau parțială a prezentului acord nu aduce atingere cererilor depuse de persoanele fizice .	14	Singular
De adevărătura nădeajdei a ispăsenii pren credință .	4	Singular
Tot la 30 de zile calendaristice se cifrează , în conformitate cu Legea nr. 290 / 2004 , termenul de valabilitate al certificatului de cazier judiciar .	5	Plural
Şi învăța în toate zilele în această besearecă , iară mai marii popilor și a cărtularilor și fruntea oamenilor siliia să -L piiarză pre El .	7	Singular
Pavel , apostol al lui Iisus Hristos , den voia lui Dumnezău , și Timoteiu fratele , săborului lui Dumnezău carele iaste în Corint , împreună cu toți sfinții carii sînt în toată Ahaiia .	14	Singular
Această cameră este cea în care Drachenfels și- a făcut majoritatea lucrărilor lui diabolice , și unul sau două dintre pactele sale cu Diavolul au avut loc aici .	3	Singular
Gătiți calea Domnului , dreapte faceți cărările lui .	5	Plural
Iar eu , ca și tine ieșit din norod , vorbe de flăcări să -nnod , să deznod , ca unui vajnic voievod îți închin această carte .	26	Singular
Să va avea un om o sută de oi și va rătăci una dentr- înse , au nu va lăsa noaozeci și noao în munți și va mearge de va căuta pre cea rătăcită ?	24	Plural
Iară Părinții lui mergea în toți anii în Ierosalim , la praznicul Paștilor .	2	Singular
Rose își întinsese un mușchi de la coapsă în timp ce era pe teren , luptându -se cu un alergător , și a făcut un 43 neegalat pentru a duce Anglia pe o poziție sigură .	24	Singular
În caz că nu poate participa la reuniune , secretarul general al organizației poate delega o altă persoană să ocupe locul de observator .	17	Singular
Și totuși , furia care te cuprindea era o emoție abstractă , fără direcție precisă , pe care o puteai comuta de la un obiect la altul , ca flacăra unei lămpi de sudură .	14	Singular
Când medicamentele se fabrică din sângele sau plasma umană , se iau anumite măsuri pentru a preveni transmiterea infecțiilor la pacienți .	13	Plural
• Înșurubați acul drept și strâns în dispozitivul Actrapid NovoLet ( figura A ) .	7	Singular
Şi lăudă domnul acela pre deregătoriul nedrept , că înțelepțeaște au făcut , că fiii veacului acestuia mai înțelepți sînt decît fiii luminei în neamul lor .	6	Singular
Și a făcut Dumnezeu tăria cerului și a despărțit apele care sunt dedesubtul tăriei de apele care sunt deasupra tăriei .	4	Singular
Geneza unor tipuri sau motive s- a confundat adeseori cu geneza genului însuși .	6	Singular
Plângea cu lacrimi la fel de amare moartea motanului , cât și pe cea a tatălui ei .	6	Plural
Şi nește mueri pre carele vindecase de duhure și de boale , Maria carea să chiema Magdalina , den carea eșise șapte draci .	16	Singular
Lumina trupului iaste ochiul , dece să va fi ochiul tău curat , tot trupul tău va fi luminat ; iară deaca va fi rău , și trupul tău e întunecat .	27	Singular
Iară Pătru zise lui : de s- ară și toți sminti , iară eu nu .	3	Singular
Aceste operații de bază pot fi precedate de un prefix special de un octet care are ca efect repetarea instrucțiunii prin hardware .	0	Plural
Unu , doi , trei , patru !	4	Plural
Murgule , Voinicule , Mai poți tu la bătrânețe Cum puteai la tinerețe ?	5	Singular
Absorbția După administrarea orală de fumarat de tenofovir disoproxil la pacienții infectați cu HIV , acesta este absorbit rapid și convertit în tenofovir .	11	Plural
Pentru ca experiența să fie considerată reușită , trebuia ca foițele de metal să devieze .	10	Plural
Munca suplimentară se compensează prin ore libere plătite în următoarele 60 de zile calendaristice după efectuarea acesteia .	12	Plural
Atunci când există riscuri previzibile ridicate legate de fulgere sau în cazul în care predomină rețelele de alimentare aeriene , trebuie să fie protejate caracteristicile metrologice ale contorului .	8	Plural
Proteinele au tendința să se coaguleze și să formeze particule mari când sunt încălzite , dar aceasta e controlată prin folosirea unui proces înalt de forfecare ( amestecare intensivă ) .	23	Singular
împotriva unui fundal de foamete amenințătoare , s- au desfășurat lupte grele între forțele de guvernare și Frontul de Liberare a Poporului Tigrean ( FLPT ) la sfârșitul lui decembrie și ianuarie .	31	Singular
Iară de dereptate , căce mergu la Tatăl Mieu și nu Mă veți vedea mai mult pre Mine .	7	Singular
Iară cei ce mîncară era bărbați ca la cinci mie , fără mueri și coconi .	14	Plural
Învață pre fietecarele să să agiungă cu soartea lui .	0	Singular
Fiecare autoritate națională desemnată din cadrul Comunității pune la dispoziția celor interesați , care intră sub jurisdicția sa , deciziile de import prevăzute la alin. 1 și obligațiile referitoare la exporturile de produse chimice , altele decât condițiile de notificare de export .	9	Singular
Că pildă dediu voao , ca cum făcuiu Eu voao , și voi să faceți .	9	Plural
Un glonte vrăjmaș ( nu se specifică proveniența și nici naționalitatea purtătorului posibilei arme ) ar fi perforat geamul de la intrare , fără a provoca alte fisuri .	7	Singular
În fond , ceea ce contează în procesul imitației este rezultatul .	10	Singular
Ce ca să nu -i smintim pre ei , pasă la mare , aruncă undița și care peaște vei scoate întîi , adu -l și deschide gura lui ; vei afla un statir ( ban sau aspru ) .	7	Plural
Şi -i dusără în Sihem , și -i pusără în mormînt , carele cumpără Avraam , în preț de argint , de la feciorii lui Emmor , fiiul lui Sihem .	28	Singular
Strein am fost și nu m- ați priimit , gol și nu m- ați îmbrăcat , beteag și în temniță nu m- ați socotit .	12	Singular
În funcție de numărul celulelor sanguine și de cum tolerați medicamentul pe perioada fazei de administrare concomitentă , administrarea dozei de Temodal poate fi amânată sau întreruptă definitiv .	5	Plural
Iară văzînd soții lui aceastea ce fură , foarte să întristară și veniră de spusără domnului său toate carele fură .	4	Plural
S- au înlocuit 550 de branșamente vechi din oțel și fontă , cu altele noi , fabricate din materiale corespunzătoare standardelor actuale .	6	Plural
Dezinfectați pielea la locul de injectare utilizând un tampon cu alcool medicinal .	1	Singular
Deci înfricoșîndu -să , să mira , grăind unii cătră alalți : Oare cine iaste Acesta , că și vînturelor și apelor porunceaște , și ascultă pre El ?	27	Singular
Iuda apostol totu -i într- aceasta cuprins , cum să -i învingă pre învățătorii strîmbi și fățarnici și pre ceia carii , supt credința creștinească , dau slobozie spre poftele trupești .	23	Singular
2 Proprietăți farmacocinetice Fumaratul de tenofovir disoproxil este un promedicament esteric solubil în apă , care este rapid convertit in vivo în tenofovir și formaldehidă .	11	Singular
Ne speteam și azi , și mâine Pentru -o bucată de pâine , Două chile la cinci zile .	9	Singular
A 2 -lea : Despre destoiniciia cărților lui .	5	Singular
Temperaturile maxime vor fi cuprinse între 3 și 6 grade Celsius , iar cele minime , între - 1 și 0 grade Celsius .	14	Plural
Că tot cine -i născut de la Dumnezău nu face păcat , că sămînța Lui întru el lăcuiaște , și nu poate greși , pentru că născut de la Dumnezău .	1	Singular
Fără aceasta nu poate cunoaște adevărul .	1	Singular
Te rog mult să -mi ierți îndrăzneala de a- ți trimite aceste versuri .	0	Singular
Metroul din București a fost deschis în 1979 , fiind astăzi cel mai folosit mijloc de transport din București , cu peste 650.000 de pasageri pe zi .	7	Plural
Sunt inserate pagini de proză , portrete și dialoguri literare de I. Peltz și două poeme de Al. Macedonski , Rondelul ctitorilor și Rondelul cascadelor .	2	Plural
Întemeiată în 1860 prin decret de către principele Alexandru Ioan Cuza , continuatoare a vechii Academii Mihăilene , universitatea are astăzi 15 facultăți , cu peste 40.000 de studenți .	7	Singular
Transportul a fost salutat cu încântare de comunitatea locală unde oamenii au murit de înfometare în timpul asprei ierni din munți .	2	Singular
Când oprea trenul în gară , Pe morți îi scoteau afară Şi -i aruncau între linii , Ca să îi sfâșie câinii , Ca să -i sfâșie șacalii , Ca să -și bată joc moscalii .	13	Plural
Lipsa fondurilor necesare determină degradări majore ale carosabilului pe anumite tronsoane de drumuri care în final necesită refacerea totală a arterelor rutiere respective .	15	Singular
În sensul articolului 6 , autoritatea competentă are acces la bazele de date ale serviciilor vamale sau la părțile relevante ale acestora .	19	Plural
în emisfera nordică această perioadă se întinde din noiembrie până în aprilie .	6	Singular
Sistemul întoarce informația sintactică pentru combinațiile de morfeme live+er care , deși posibile , reprezintă o utilizare rară a cuvântului liver .	5	Plural
V- aș fi recunoscător dacă ați binevoi să confirmați primirea prezentei scrisori .	1	Singular
