اما حال که با بیعت یزید موافق نیست معاویه او را تهدید به بازگشت به حرامزادگی می‌کند .	15	2
این رقابتها آذرماه امسال در گواتمالا برگزار خواهد شد .	8	4
او می‌گوید ، انسان در زندگی نیاز به آرامش روحی دارد و چنین چیزی در ایران ، دست‌یافتنی‌ست .	3	2
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	2	1
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	11	2
شاید کار به این مشکلی سه برابر حالت قبل که گفتم ، زحمت داشته باشد .	3	1
این مسابقه‌ها در روزهای ۹ تا ۳۱ تیرماه سال جاری در شهر زنجان برگزار می‌شود و در آن تیم‌های ۸ کشور حضور خواهند داشت .	2	1
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	19	3
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	11	1
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	7	1
وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک همچنین تحولات اخیر در ایران را از نظر کشورش سازنده و مهم توصیف کرد ، و با اشاره به زمینه‌ها و اراده مشترک میان دو کشور ، خواستار گسترش همکاریهای دوجانبه به ویژه در مجامع بین‌المللی شد .	14	1
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	2	2
این یازدهمین فعالیت رقابتی در چین در زمینه اینترنت برای کودکان است که به مناسبت روز جهانی کودک برگزار می‌شود .	5	2
صدای زرورق گز ، سکوت را می‌شکند .	2	2
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	13	1
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	10	4
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	2	2
در جریان این گفت و گو جناح‌های سیاسی بر اهداف خویش پای فشرده و نهایت مورد نظر خویش را مشخص می‌سازند .	14	2
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	40	1
احمد کیفش را روی زانو محکم گرفته است .	4	2
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	15	3
اما افراد سیگاری مقدار زیادی از این ترکیبات را به بدن خود وارد می‌کنند .	1	2
دل م می‌خواست این جوری بشود ، ولی نشد ، این یعنی راهکار دادن .	9	0
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	26	2
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	20	1
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	19	2
باید با شرایط پیش‌آمده کار می‌کردیم .	1	1
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	39	0
با حرص و اشتیاق به گلهای میخک صحرائی نگاه می‌کنم و چنین می‌پندارم که از برابر بوستانی در گذرم .	11	1
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	13	1
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	33	2
قاضی پس از بررسی اسناد و مدارک مربوطه بانک متوجه شد که طلاها در اردیبهشت سال ۷۷ یعنی دو ماه پس از مرگ شوهر توسط شخصی که خود را شوهر این زن معرفی کرده تحویل شده و از سوی بانک نیز تخلفی صورت نگرفته است .	25	2
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	15	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	43	4
ایران ، قزاقستان و تایلند به عنوان ۳ تیم برتر رقابتهای تایلند در مسابقات جام جهانی داخل سالن شرکت می‌کنند .	7	1
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	21	2
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	14	1
آن‌ها از طریق دوربین‌های مختلف تصاویری از بچه دیو را به رایانه‌هایشان دادند تا اطلاعات لازم را در مورد او بگیرند .	20	5
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	27	2
ما مثل کمونیستها ادعا نمی‌کردیم که همه بیایند نان‌خور دولت بشوند و ما به همه حقوق مساوی بدهیم ؛ نه ، اما شکاف طبقاتی به این صورت و با این عمق ، برای مردم و انقلابیون مسلمان و برای رهبر آن‌ها قابل قبول نبود .	19	2
پدر و مادر تا پایین‌ترین ابر همراه او رفتند و منتظر شدند .	11	4
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	11	1
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	27	1
در یک شب بهاری پرخروش خراسان ، اگر باژ کنونی را همان باژ زادگاه فردوسی بدانیم ، باید به توجیه فاصلهٔ سه‌فرسخی میان زادگاه و آرامگاه را در انتقال او به شهر اصلی بجوییم .	26	1
از این فرایند می‌توان در افزایش سطح تولید محصولات کشاورزی از جمله ، هویج تا صد در صد ، گوجه فرنگی تا ۸۰ درصد و نیشکر و انگور تا سطح ۵۰ درصد استفاده کرد .	14	1
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	14	1
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	2	2
نکته مورد توجه ، همین سخن ضحاک بن قیس است ، که اولاً : حکومت معاویه را سلطنت و نظام سلطانی می‌داند .	8	2
محل احداث باغ در کرانهٔ رود فرات بوده ، ولی اکنون از این باغ اثری باقی نمانده است .	0	2
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	14	2
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	18	2
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	32	5
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	22	1
دکتر هی وود یکی از محققان این مطالعه می‌گوید : راه برطرف کردن باورهای غلط در مورد نوزادان نارس ، آموزش عمومی و تخصصی است .	4	1
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	3	2
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به آخر صفحه مراجعه شود .	6	1
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	27	1
در دوران خلفا هم رسم چنین بود که همواره افراد موجهی را به عنوان مسئول برگزاری حج انتخاب می‌کردند .	11	1
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	6	1
پای ش به کیف احمد می‌خورد و متوجه گزهایی می‌شود که از کیف روی فرش پخش می‌شوند .	3	2
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	7	2
دهها نفر از طرفداران تیم فوتبال اسپورتینگ لیسبون در کشور پرتغال هفدهمین مقام قهرمانی این تیم را جشن گرفتند .	19	0
در همین حال ، دولت هند به منظور توقف رشد جمعیت ، تشکیل یک کمیسیون ملی یکصد نفری را اعلام کرد .	14	2
او را نگاه کرد و گفت : تو رستم هستی ؟	2	2
به گفته پژوهشگران بسیاری از موارد سرطان روده بزرگ ، مری و معده به کمک رژیم غذایی مناسب و ورزش قابل پیشگیری است .	1	2
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	34	4
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	36	1
بحران‌سازی و ناامن‌سازی فضای جامعه ، طی ماه‌های اخیر وارد مراحل تازه‌ای شده است .	5	0
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	19	1
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	13	2
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	25	1
اراده قوی روزه‌دار او را کمک می‌کند که مشکلات را به سادگی از سر راه خود بردارد .	14	2
جام موزاییک شیشه‌ای از جمله آثار ارزشمند مجموعه مارلیک به حساب می‌آید که به شکل جام موزون بلندی با کف مدور که دیواره‌های آن به‌تدریج به صورت عمودی در آمده ساخته شده است .	2	1
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	26	2
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	4	2
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	13	1
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	17	2
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	17	1
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	3	5
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	32	4
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	44	2
در برخورد با این بحران‌آفرینی تنها نمی‌توان به تحلیل بسنده کرد .	8	2
معاویه در پاسخ نوشت که یزید را به عنوان ولیعهد انتخاب کرده است .	6	1
داغ‌ها نیز اشیایی با خصلت نشان مالکیت است .	5	2
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	1	1
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	39	6
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	29	2
فیلم رنگ خدا در ژاپن به نمایش در آمد .	1	2
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	13	2
بر اساس جدیدترین مطالعات پژوهشگران هلندی ، گرده گیاهان می‌تواند به اندازه آلودگی هوا برای افراد مبتلا به مشکلات تنفسی یا بیماریهای قلبی عروقی مهلک باشد .	16	1
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	12	1
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	6	2
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	30	2
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	28	2
احمد زیر نگاه آنان طاقت نمی‌آورد و از جا کنده می‌شود و به اتاق می‌دود .	15	0
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	23	1
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	2	1
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	25	0
پیداست که عرفات را بیشتر تقریباً ۳۲۰ بار به کار برده است .	9	2
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	19	5
مادر [ متبسم و در حالی که لحاف را جمع می‌کند ] ، آدم روزه که صبحونه نمی‌خوره .	4	1
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	25	1
انبوه گیسوان بلندش به روی دوش طرحی ز سایه روشن صبح دمیده بود .	10	2
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	0	1
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	0	1
دو زمین‌لرزه به بزرگی ۳ / ۲ و ۳ / ۶ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین ، روز چهارشنبه مناطق غرب ترکیه را تکان داد .	1	2
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	4	2
دختر نترسید .	1	5
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در خطبه‌های نمازجمعه تهران ، یک بار دیگر گروههای مختلف داخل نظام را به وحدت و یکپارچگی فرا خواندند .	20	2
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	2	1
در عراق هم سیاست سرکوب ، همان شمشیر برهنه چرخان کارگشا بود .	1	2
زمانی که سه ژن جهش می‌یابند ، تمام بخش‌های ذکر‌شده تبدیل به کاسبرگ می‌شوند که رشد گل‌های دوبله نتیجه آن است .	10	2
سازماندهی این سمفونی بزرگ ۸۱ ماه به طول انجامیده و بالغ بر ۲۰۰ هزار دلار هزینه در بر داشته است .	18	3
به این ترتیب ایران به عنوان تیم اول و ژاپن به عنوان تیم دوم از گروه الف به مرحله نیمه نهایی این مسابقات راه یافتند .	24	4
مدرسه‌ م دیر شد ، وای !	3	4
در این ملاقات ، احرابی‌فر ضمن ستایش از قهرمانی تیم والیبال جوانان ایران در آسیا گفت : هر موفقیتی که از سوی ایرانیان به دست آید ، باعث خوشحالی و سربلندی همه ایرانی‌ها خواهد بود .	26	0
معاویه تصمیم گرفت ، زمینه‌چینی ولایتعهدی یزید در مدینه را خودش بر عهده بگیرد .	5	2
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	2	4
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	15	2
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	10	1
عمر هم به شیوه‌ای عمل کرد که ابوبکر چنان رفتار نکرده بود .	6	1
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	10	1
آیا بهتر نبود که هزینه این خودرو صرف ساخت چند برنامه آموزشی مفید و یا یک سریال تلویزیونی جذاب می‌شد ؟	3	1
پایه‌های این پل به صورت بیضی‌شکل و از ویژگی منحصربه‌فردی برخوردارند و با گذشت بیش از یک هزار سال ، هنوز این پایه‌ها تخریب نشده‌اند .	17	1
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	13	0
آن‌ها را وادار به ازدواج نکنید که بعد حاصل این ازدواج آن بچه بشود و حاصل ازدواج خودتان جدایی بشود و حالا جدایی نه !	18	2
به هر صورت کار وزارت ، کار پر‌دردسری هست ، ولی به هر حال نمی‌شود مقام وزارت را خالی گذاشت .	7	1
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	15	0
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	22	2
نیروهای پلیس گمرک اسپانیا ، روز سه‌شنبه سه تن حشیش را در یکی از بنادر مناطق جنوب شرقی این کشور کشف و ضبط کردند .	24	0
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	47	1
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	23	1
من ایمان دارم که نخستین آزمایش یک مرد واقعاً بزرگ ، تواضع است .	11	2
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	32	2
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	39	2
می‌خواهم ببینم که شما چطور به این ساخت رسیدید ؟	9	0
نام مطرود آن روزگار بود .	2	1
تیمی از بانوان تیرانداز ایران در مسابقات تیراندازی جام ۲۰۰۰ ایتالیا که با حضور کشورهای مختلف آمریکایی ، آسیایی ، اروپایی ، آفریقایی از اواخر ماه جاری میلادی در این کشور برگزار می‌شود ، شرکت می‌کند .	19	0
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	5	2
بعضی‌ها هم بودند که خطر داشتند ، اما پیامبر آن‌ها را مراقبت می‌کرد و زیر نظر داشت ؛ مثل عبدالله‌بن‌اُبی .	12	4
خبر خودکشی نخست‌وزیر سابق سوریه تکذیب شد .	6	4
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	2	1
نقش‌ها و واژه‌های مقدس و متبرک روی انواع مهرها و روی مهره خرمن چنین کارکردی دارند .	9	1
در این کنگره ۱۲۰۰ نفر از استادان ، محققان و دانشجویان سراسر کشور حضور داشتند .	12	2
معلم به او می‌نگرد .	4	0
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	36	2
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	24	1
گاهی بعضی‌ها به مسجد می‌آمدند و پاهای خودشان را دراز می‌کردند و به پیامبر می‌گفتند که ناخنهای ما را بگیر !	19	4
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	11	2
این لهجه‌هایی که کلیشه شده ، رشتی و ترکی و اصفهانی ، روحیات این‌ها هم کلیشه شده .	6	2
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	12	1
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	13	3
نه این که صاحب چهار تا بچه بشوند و …	3	2
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	5	1
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	38	5
بیش از نیم قرن است که بالا رفتن قیمت نفت در بازار جهانی ایرانی‌ها را شاد کرده و پایین آمدن قیمت مساله‌ای دلهره‌آور شده است ، زیرا چرخ‌های اقتصاد کشور را از درآمدهای فروش نفت خام می‌چرخانیم .	36	4
بر اساس پیشنهاد و طرح جدید اتحادیه اروپا ، بسته‌های حاوی قرص‌های ویتامین ، احتمالاً در آینده نزدیک دارای برچسب‌های هشداردهنده خواهند بود .	8	0
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	25	2
مادر گفت : تو یک بچه دیو شجاع و قوی هستی و نباید مثل یک موش ، ترسو و ساکت و خجالتی باشی .	23	0
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	39	2
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	29	1
اگر ما بخواهیم درباره فواید روزه بنویسیم باید دفترهای زیادی را سیاه کنیم .	2	5
بهای مبادله هر تن مس در حال حاضر حدود ۱۷۷۰ دلار معادل ۱۹۷۰ یورو و نیکل ۱۰ هزار دلار است .	9	1
اما اینک به نظر می‌رسد توسط ستادهای دیگری ، دنبال و پی گرفته می‌شود .	4	4
مارک زبرو وسکی در مطالعات خود به این نتیجه رسیده است که اعضای گروه‌های قومی مختلف در آمریکا ، واکنش‌های متفاوتی نسبت به احساس درد دارند .	25	4
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	36	4
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	39	2
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	28	1
به خدا سوگند یزید بهترین امت محمد ) ص ( است !	9	0
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	3	1
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	23	2
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	40	3
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	41	4
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	31	1
چه می‌شد اگر می‌توانستم به نخستین روزهای عمر که چنین آهسته و آرام می‌گذشتند ، بازگشت کنم ؟	14	0
ولفگانگ شوسل صدراعظم اتریش ، بار دیگر به اتحادیه اروپایی درباره تحریم‌های اعمال‌شده علیه وین هشدار داد .	11	2
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	6	1
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	21	3
به محض این که گمان می‌بردند فردی از شیعیان ماست دست و پای او را قطع می‌کردند .	1	2
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	7	2
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	31	2
او می‌خواهد اعتماد مردم را به روحانیت و به دستورات دین که به وسیله اینان بیان می‌شود ، بشکند .	17	0
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	9	0
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	6	1
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	22	1
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	29	2
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	14	2
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	26	4
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	14	1
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	24	2
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	16	1
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	31	2
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	26	1
شاه خود می‌داند که بسیار شاهان می‌گذرند و فراموش می‌شوند ، اما سعدی و امثال او بر جای می‌مانند و بزرگتر می‌شوند .	21	4
یعنی خواستید برای ارائه معضل راهکار بدهید که حالا چه بکنیم که فقر و اعتیاد تعدیل پیدا بکند یا این که فقط می‌خواهید به مسئولان بگویید که یک همچین معضلاتی هم هست ؟	28	1
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	3	2
به من ظلم شده است .	5	0
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	19	1
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	22	1
این دو گروه ، از ریاست هاشمی رفسنجانی بر مجلس ششم دفاع می‌کنند اما هنوز معلوم نیست که آیا شخص وی برای بر عهده گرفتن مجدد این سمت اعلام آمادگی خواهد کرد یا خیر ؟	32	1
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	3	3
نداشتن یک کار قطعی به معنای آن است که افراد ، بالاجبار در یک محیط اجتماعی نامطمئن زندگی می‌کنند .	2	2
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	3	2
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	4	2
روی این مهر نقش خدای بِس و اهورامزدا همراه با ۲ انسان در لباس هخامنشی مشاهده می‌شود .	15	2
آقای عقیلی ، آقای رایانی ، در این برنامه یک بخشی دارید به عنوان بخش گفت و گو با هنرمندان .	4	2
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	49	0
شرکت‌کنندگان در این مسابقه‌ها در ۱۰ وزن و در رده‌های سنی ۱۸ تا ۳۵ سال به رقابت با یکدیگر می‌پردازند .	1	1
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	18	4
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	11	3
اگر فایل‌هایی با این کد ارسال شود ، باید ابتدا آن را روی دیسک سخت ذخیره کرد و به طور جدا از ای میل به بازخوانی آن پرداخت .	25	2
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	38	2
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	23	4
اگر به این نتیجه رسیدیم که امری شخصی است ، دیگر هیچ کس حق ندارد ، استفاده از آن را الزام کند .	4	4
نادمان مافیایی ، سناتور مادام‌العم ایتالیا را به دیدار با سران سازمان‌های تبهکاری و مشاوره با آن‌ها در مورد سیاست کشور در زمان نخست‌وزیری‌اش ) ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۲ ( متهم کرده بودند .	23	2
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	37	1
خلاصه این که موضوع فیضی تربتی روشن نیست و سخن نفایس و غیره در چشم‌پوشی از او انکار ورود وی به هند و ارتباطش با دربار اکبر درست نیست .	25	2
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	11	2
مرحله یک چهارم نهایی مسابقات فوتبال جام حذفی باشگاههای ایران ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه در شهرهای تهران ، تالش و نوشهر پیگیری شد .	16	1
در نامه‌ات نوشته‌ای که متوجه خودت و دینت و امت محمد ) ص ( باش .	14	4
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	11	1
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	25	1
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	8	4
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	27	2
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	6	1
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	0	2
لذا بدیهی است که از تز تفرقه بیانداز و فعالیت کن تبعیت می‌کند .	13	0
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	38	3
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	31	2
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	30	1
این‌ها در معاشرت ، در رفتارها ، در وضع خارجی و در بهداشت خیلی مؤثر است .	15	4
خطوط هوایی انگلیس بریتیش ایرویز و خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس طرح ادغام با یکدیگر و ایجاد یک شرکت هوایی بزرگ اروپایی را بررسی می‌کنند .	4	2
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	35	0
ولی من انتظارم از سریال قبلی این بود که در واقع با دیدن معضلات اجتماعی ، این مونس توانا به این نتیجه برسد که کمتر به کنج عزلت برود .	18	2
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	8	2
از مظاهر اجتماعی این جفای بزرگ که از سر جهل یا غرض بر خیام رفته است آن است که متأسفانه گاهی در کشورهای عربی گاه نام الخیام را بر سردر کاباره‌ها می‌بینیم .	12	1
فوکو می‌گوید : کسانی که خیال می‌کنند با گذاشتن ریش واقعی مارکس به جای سبیل قلابی استالین می‌توانند نجات پیدا کنند ، وقت خود را تلف می‌کنند .	1	4
همین که صدای بلندگو در محوطه باند فرودگاه پیچید بچه دیو وحشت‌زده دوباره فریاد کشید و به گریه افتاد .	4	1
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	22	2
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	8	2
در دیدار دکتر مهاجرانی با امیر کویت دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات ، دکتر رمیحی دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، ادب و هنر کویت و علی جنتی سفیر ایران نیز حضور داشتند .	22	2
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	19	2
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	16	1
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	16	1
اما دربارهٔٔ پدرت ، پدر تو و پدر او امر را به خداوند موکول کردند .	12	2
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	13	1
وی اظهار امیدواری کرد از طریق پی‌گیری‌های قضایی بتوان سیا را وادار به افشای کل واقعه و انتشار آن از طریق اینترنت کرد .	12	1
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	31	2
اطلاعات دربارهٔٔ نوعی اصفهانی بسیار کم است .	4	1
اراده قوی روزه‌دار او را کمک می‌کند که مشکلات را به سادگی از سر راه خود بردارد .	10	1
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	5	1
بنا بر این گزارش ، پیش‌بینی می‌شود که وزارت دارایی سوریه تمام اموال منقول و غیرمنقول نخست‌وزیر سابق این کشور و خانواده‌اش را مصادره کند .	2	1
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	31	2
در این راه نهال هنر و ادب در سرزمین ما از دو سرچشمه سیراب شد .	5	1
وزیر کشور افزود : اگر برخی از ندانم‌کاری‌های داخلی نباشد فضای عمومی جهان به نفع ماست ولی متأسفانه بعضی از کارها ، به نگاه مثبتی که دنیا به ایران دارد ضربه می‌زند .	26	2
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	19	1
عبدالله علاالی به این عبارت امام حسین ) ع ( در نامه به معاویه توجه جدی نموده است که : کانک لست من هذه الا مه ولیسوا منک .	27	0
چنین تصور می‌شد که این لرزش به علت جاذبه سیاره‌ای در مدار بوده است .	6	1
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	2	4
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	0	1
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	4	1
برنامه ما حتی مجری هم ندارد .	3	2
وزیر علوم ، تحقیقات و فن‌آوری در این مراسم گفت : این خانه به مناسبت سال جهانی ریاضیات ایجاد شده است .	8	2
رئیس‌جمهور خاتمی دیروز در پیامی به همایش تغییر و تحولات فرهنگی و امنیت ملی تصریح کرد که امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد .	26	1
دست به شانه او می‌برد .	2	2
این سنت هم البته موفقیت ما را در بین فرهنگ‌های دیگر - و بخصوص فرهنگ غرب - منحصر و ویژه می‌سازد .	3	1
من هم شنیدم که مقام معظم رهبری از این برنامه استقبال کرده‌اند و آقای لاریجانی هم همین طور .	2	4
چو این نامور نامه آمد به بُن ، زمن زمن روی کشور شود پرسُخُن .	11	2
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	22	2
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	26	1
این دو جناحی که در داخل نظام قرار دارند ، مرزهای جدیدی را تعریف کنند .	8	4
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	32	1
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	26	4
احمد با شانه دست را پس می‌زند .	6	4
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	28	1
افسوس با دمیدن بیگاه آفتاب آن بخت آرمیده ز چشمم رمیده بود .	1	1
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	16	2
آیا روزگار از یاد علی ) ع ( چیزی را در دل تو باقی نهاده است ؟	16	0
عزالدین العراقی دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی شنبه شب با آقای محمد خاتمی رئیس‌جمهور و رئیس سازمان کنفرانس اسلامی دیدار و گفتگو کرد .	22	0
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	24	0
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	16	4
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	39	0
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	1	2
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	5	2
کسانی که از بیعت با یزید امتناع کرده‌اند ، شایسته‌ترین افراد برای بیعت با یزید هستند !	15	4
کیف ، « چشمک » می‌زند .	3	2
قسمت سوم که درباره آبادانی ، درباره مجروح شیمیایی ، درباره تعویض مدیران و درباره بیکاری بود ، از فقر گفت و یک‌جوری خیلی کنایه‌ای از فساد گفت .	7	2
درباره ویژگیهای یزید صحبت کرد که کفوی ندارد و این که : بوجهه یستسقی الغمام !	15	0
ولی اعضای گروه در شهر که ادعای فرهنگی دارند ، در بحثی که بین مانی کسراییان و یکی دیگر از بچه‌های گروه در شهر رخ می‌دهد ، نمی‌فهمند چیست ؟	29	0
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	13	2
یک سال پیش در ارتباط با امور ساختمانی با یک شرکت قراردادی بستم که پس از اتمام کار ، کارفرما به تعهدات خود به طور کامل عمل نکرد .	0	1
در این تظاهرات که از سوی جنبش مقابله با نژادستیزی استان تیرول برنامه‌ریزی شد ، حدود ۲ هزار نفر شرکت کردند .	15	2
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	26	2
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	5	1
این میزان کاهش ، بالاترین رقم افت قیمت ماهانه مواد اولیه در انگلیس است .	13	4
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	25	2
در دیدگاه آقای فیشر خطر ایجاد یک ابرحکومت وجود ندارد .	0	1
ویژگی قدرت مطلقه بی‌مهار همین تنهایی و انزوای از درون و برون است .	13	0
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	23	4
ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک در این دیدار گفت : من چشم‌انداز خوبی برای توسعه روابط سیاسی و اقتصادی دو کشور می‌بینم .	6	2
مادام دیولافوا می‌نویسد : با این که حاجی محمد مردی متقی است و روزی پنج بار ، جهت مکه را می‌پرسد تا در ساعات نماز ، مقابل کعبه بایستد از غذاهای انگلیسی هم بدش نمی‌آید و سر میز غذاهای معمولی را می‌خورد …	25	0
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	45	0
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	22	2
ابوطالب و همسرش شیرزن عرب ؛ یعنی فاطمهٔ بنت اسد ؛ مادر امیرالمؤمنین تقریباً چهل سال مثل پدر و مادر ، این انسان والا را مورد حمایت و کمک خود قرار دادند .	7	2
پخش نشدن برنامه در ساعتی معین باعث از دست دادن مخاطب شده و یا عدم تبلیغ و اعلام ساعت پخش برنامه و … .	22	0
وی افزود : در راستای اجرای طرح بهینه‌سازی مصرف سوخت ، استفاده از انرژی برق در بخش کشاورزی برای موتور‌پمپ‌های آب کشاورزی به جای مصرف گازوییل در حال اجراست .	29	0
می‌گویند مردگان دیگر دم بر نمی‌آورند و دیگر دهانی و صدایی ندارند .	2	2
تمبرهای شخصی در کانادا چاپ می‌شود .	1	1
همچنین هر‌ساله در جشنواره جهانی کن از یک کارگردان نامدار دعوت می‌کنند که در یک روز برای شیفتگان سینما درس سینما بدهد .	22	0
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	1	2
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	0	1
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	4	1
اما در حیطه تکنیک و طراحی باید گفت بورن یکی از اساتید برجسته دنیای تجسمی در عصر معاصر است .	12	1
معاویه نامه‌ای برای سعید‌بن‌عاص نوشت که بر مردم سخت بگیر .	9	4
برای ترمیم بخش‌های آسیب‌دیده پوست معمولاً از پوست بخش‌های سالم بدن به قسمت‌های آسیب‌دیده پیوند می‌زنند .	2	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	23	2
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	8	4
این عبارات صورت سلطنت معاویه بود .	1	2
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	35	5
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	24	4
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	37	2
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	7	2
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	14	3
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	26	2
به مسجد ارباب نیاز است .	4	4
کربوهیدرات‌ها مواد مغذی انرژی‌زایی هستند که به دلیل ارزان بودن و سهولت دسترسی ، تقریباً نیمی از انرژی دریافتی روزانه افراد را تشکیل می‌دهند .	3	1
احمد با بی‌میلی پتو را از سر برمی‌دارد ، چشم باز می‌کند ، آفتاب را در اتاق پهن‌شده می‌بیند .	0	2
چیزی را که نمی‌دانند ، چه طور برایش فداکاری می‌کنند ؟ !	9	4
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	45	2
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	37	4
ز هجرت شده پنج هشتاد بار ، به نام جهان داور کردگار .	9	2
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	43	1
مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت کار خود را با یک بودجه ۲۱ میلیون دلاری آغاز می‌کند .	11	1
این که نمی‌شود در گفت و گو همه‌اش گو باشد .	3	1
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	20	0
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	23	1
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	21	1
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	34	2
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	20	2
بلکه می‌خواهند حکومت را تبدیل به پادشاهی کنند که هرگاه شاهی مرد ، شاه دیگری بر جایش بنشیند .	3	1
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	11	0
واشنگتن - خبرگزاری جمهوری اسلامی	4	1
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	2	2
باید به گویاترین نحو تجسم یابد که ایرانی به گذشتهٔ پربارش پشتگرم است و رو به آینده دارد .	1	1
در سوختگی‌های شدید نه‌تنها لایه‌های سطحی پوست از بین می‌رود بلکه غدد عرق و غده‌های ترشحی رشد‌دهنده موها نیز آسیب می‌بیند .	12	2
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	6	2
منجمی در بخش دیگری از سخنانش گفت : تورم کالاهای مصرفی و خدماتی کشور نسبت به سال ۷۸ افزایش داشته است .	9	2
هر قدر کوشیده بود در مسجد و در حضور مردم آرام و شکیبا باشد ، در درون آکنده از بغض و غضب بود .	21	2
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	21	0
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	33	4
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	7	2
از ابتکار روزنامه شما و اداره کل امور فرهنگی ایرانیان خارج از کشور در خصوص پاسخگویی به مشکلات ایرانیان دور از وطن تشکر می‌کنم .	12	2
این اتفاق افتاده ؟	3	0
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	31	1
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	25	1
نخستین فیلم این کارگردان ۲۰ ساله که سیب نام داشت ، دو سال پیش در بخش رسمی نوعی نگاه جشنواره کن شرکت داده شده بود .	0	2
هیچ کس ، تصور این که این آدم بتواند عشق را بفهمد ، ندارد .	0	2
وزیر صنایع میزان صادرات مستقیم کالاهای صنعتی در سال گذشته از سوی این وزارتخانه را به ارزش یک میلیارد دلار ذکر کرد و گفت : همچنین در این مدت ۱۵۰ میلیون دلار کالای صنعتی نیز به صورت تجارت چمدانی صادر شد .	4	1
تلسکوپ جدیدی که برای مشاهده دقیق سیاه‌چاله‌ها طراحی شده است ، روز سه‌شنبه در منطقه وومرای استرالیا مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	7	2
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	42	1
به گفته میور ، نمازجمعه تهران به شکل سنتی ، تریبونی است برای تندروها ، اما پیام رهبر ایران در چنین لحظه‌یی که اوضاع پرتنش سیاسی بر کشور حاکم است عمدتاً دعوت به میانه‌روی و تحمل در برابر جناحهای رقیب بود .	17	2
در دربار نیز همه او را به‌گرمی پذیرفتند و پاس داشتند .	0	1
زیرا قدرت و اثر و نفوذی که در کلمه حق آن هم در برابر و رویاروی حکومت جور دارد ، وصف‌ناشدنی است .	10	2
تماشای نوع « وسیله‌ای » معرف الگوهای استفاده هدفمندتر است ، به طوری که تماشای تلویزیون در خدمت هدف خاصی یا ارضای نیاز مشخصی قرار دارد ) روبین ، ۱۹۸۳ - ۱۹۸۴ ؛ ویتدال ، ۱۹۸۱ ( .	7	2
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	20	4
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	34	1
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	1	1
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	18	2
اما جریان میانه‌رو جناح راست ، متشکل از چهره‌ها و شخصیت‌های با‌تجربه و دوراندیش و روحانیون معتدل ، واقفند که اعتبار ، مشروعیت ، منزلت و مقبولیت روحانیت مستلزم حفظ روابط و پیوندهای مستمر با توده‌های مردم است .	22	2
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	5	1
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	26	2
انجمن صنایع الکترونیک ژاپن روز چهارشنبه گفت که کاهش قیمت رایانه در بازار و گسترش شبکه ارتباطی اینترنت ، در زمره دلایل افزایش فروش رایانه در ژاپن است .	5	2
من نسبت به آن‌ها هم حسن نظر دارم و علاقه‌ای بسیار !	5	2
محققان این پژوهش می‌گویند : جهش ژن پی - ۳۵ در‌ نزد سیگاری‌ها در نقطه‌های خاصی از این ژن صورت می‌گیرد ، در صورتی که در میان غیرسیگاریها ممکن است به طور تصادفی در نقطه‌های مختلفی از ژن دیده شود .	17	1
وحید موسائیان سازنده فیلم کوتاه " تنها با زمین " جایزه ویژه جشنواره ترنتو ایتالیا را دریافت کرد .	13	2
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	42	1
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	26	1
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	20	4
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	0	2
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	8	2
مادر سفره را میان تخت پهن کرده است .	1	2
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	3	2
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	30	1
در مراسم گشایش نمایشگاه هنرهای معاصر ایران ، گروه کثیری از هنرمندان ، سفرا و کارداران کشورهای خارجی ، دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت و کارکنان نمایندگی‌های ایران در این کشور حضور داشتند .	21	1
وی ادامه داد : سه ماه بعد از این قضیه یعنی در اسفند همان سال در خانه سرگرم کار بودم که ناگهان اطلاع دادند که محمد در هنگام کار بر اثر سکته قلبی فوت کرده است .	0	3
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	36	2
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	21	1
همزمان با دومین روز برپایی همایش بین‌المللی قنات ، هفت بنای آبی مرمت‌شده در یزد مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	6	1
در این دیدار بهزاد مفرح در دقیقه ۳۴ برای تیم الکتریک دماوند گلزنی کرد و داریوش میکائیلی در دقیقه ۳۱ و امین راستی در دقیقه ۸۱ گلهای تیم بهمن را به ثمر رساندند .	31	2
خیام حدود ۸۱ سال در اصفهان به سر برد .	0	2
تحقیق مؤسسه تحقیقاتی گالوپ نشان داده که زنان بیش از مردان ، و افراد مسن بیش از جوانترها ، و کسانی که به طور منظم به کلیسا می‌روند بیش از افراد دیگر تلویزیون مذهبی تماشا می‌کنند ) موسسه تحقیقاتی گالوپ ، ۱۹۶۳ ( .	9	1
این یافته‌ها با تحقیقات مدرسه ارتباطات آننبرگ و سازمان گالوپ تایید شد ) گرنبر و دیگران ، ۱۹۸۴ ( .	6	2
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	17	1
تحمل و تعامل دو واژه‌ای می‌باشد که وحدت برای حرکت رو به جلو را می‌آفریند .	14	4
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	6	1
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	33	0
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	8	2
به اعتبار آثاری که از خیام باقی مانده یا به او نسبت داده‌اند ، خیام فیلسوف چهره‌ای متعارف است که به‌آسانی در طبقه‌بندی‌های مرسوم جای می‌گیرد .	0	1
استاد شجریان در ادامه این نشست ، در زمینه مکتب‌های مختلف آواز در ایران و برخی آثار خود برای حاضران سخن گفت .	0	2
او نیز عمیقاً در بافت ثروتمندان بورلی‌هیلز غوطه‌ور شده بود و بقول خود ، زندگی‌اش در خواب و خیال می‌گذشت .	1	1
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	9	2
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	5	4
آیا قرار است اتفاقات جدیدی در مملکت رخ بدهد .	7	2
امام حسین ) ع ( پاسخی به معاویه داد که پاسخ او طلایه انقلاب عاشوراست .	0	2
تدین او و سابقه او قابل چشم‌پوشی نیست .	7	5
محمد رضا زهره‌وند افزود : قرارداد تجهیز ، نصب و راه‌اندازی این مرکز با کارخانه‌های مخابراتی شیراز به عنوان طرف معامله شرکت زیمنس آلمان ، منعقد شده است .	8	2
رهبری از گروههایی که داعیهٔ پرچمداری اصلاحات را دارند ، صراحتاً خواسته‌اند که از تندروی ، افراطی‌گری و انحراف بپرهیزند و مرزهای خود را با غیر خودی‌ها مشخص کنند .	27	1
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	17	2
از سوی دیگر مردم هم در میدانهای خون و آتش و در زیر رگبار گلوله ، با فریاد " استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی " اعلام می‌کرده‌اند که چه می‌خواهند .	22	2
من با مشورت شما و بزرگان شما ، یزید را به عنوان ولیعهد معرفی می‌کنم ، فبایعوا علی اسم‌الله ، به نام خدا بیعت کنید .	21	2
این شرایط طاقت‌فرسا همراه است با شهادت یاران ممتاز علی ) ع ( ، شهادت حجر بن عدی که در همین دهه دوران امامت امام حسین ) ع ( است .	13	0
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	33	1
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	8	1
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	0	2
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	19	1
کن زابورو هارا ۹۳ ساله ، هم‌اکنون در زمرهٔ نمایندگان وابسته به حزب حاکم لیبرال دمکرات در مجلس است .	2	2
بعد از شش ماه تفحص و صرف بیش از ۳۱ میلیون دلار پول برای تحقیق در مورد این سقوط ، بازپرسان هیئت ایمنی ملی ترابری هنوز معمای آن را حل نکرده‌اند و هیچ مدرکی دال بر نقص فنی نیز به دست نیامده است .	22	1
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	19	2
وی گفت : حضور این تعداد بیننده و متقاضی برای فیلم‌های به نمایش در‌ آمده در این مرکز سینمایی ، کم‌سابقه و نشان‌دهنده پویایی سینمای ایران است .	16	1
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	14	4
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	15	0
ضربه می‌زنند .	1	4
جوراب می‌پوشد و بعد کفش به پا می‌کند .	7	4
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	40	3
معاویه به شمشیر برهنه‌ای هم نیاز داشت که به عنوان نماد سلطه و ستم او تیغه‌اش در برابر چشمان مردم بدرخشد تا بدانند راهی برای مخالفت وجود ندارد .	6	4
کارکرد پنهان بیماری بر روی اجتماع بر همان نتایج نامریی ، آثار غیرمنتظره ، عادات و رسوم اجتماعی دلالت دارند .	2	2
سازمان ملل متحد در آستانه شروع سال ۲۰۰۰ جمعیت هند را یک میلیارد نفر اعلام کرده بود .	15	3
این مجموعه مهر در سال ۱۳۵۹ شمسی به بخش سکه و مهر موزه ملی ایران انتقال یافته و در هفته میراث فرهنگی در معرض دید عموم قرار خواهد گرفت .	28	4
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	12	1
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	29	1
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	29	2
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	43	0
این کاروان ۳۲ متر طول ، ۶ / ۵ متر عرض و ۵ متر ارتفاع دارد و در دو طبقه ساخته شده است .	1	2
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	40	0
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	12	2
استفاده از بالش‌های پر برای بیماران مبتلا به آسم ، مناسبتر از بالش‌های ساخته‌شده از الیاف‌ مصنوعی است .	1	1
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	18	0
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	26	1
در همان قسمت یک شوخی زننده از سوی سه تن از جوانان با نفر چهارم صورت گرفت .	16	4
برای حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر پیغام فرستاد .	6	0
وی گفت : حضور این تعداد بیننده و متقاضی برای فیلم‌های به نمایش در‌ آمده در این مرکز سینمایی ، کم‌سابقه و نشان‌دهنده پویایی سینمای ایران است .	23	2
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	17	4
کاری که موجب رفع ابهامات می‌شود و راه نو برای همگان شناخته‌تر می‌شود .	7	2
همسایهٔ او ، به او گوش نمی‌دهد و به دکان آقا محمود می‌رود .	2	0
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	38	5
حکومتی که خداوند به معاویه اعطاء کرده و مردم از آن ناخشنود بوده‌اند .	8	2
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	25	2
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	0	1
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	0	1
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	29	1
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	16	4
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	31	2
خانواده‌اش که فراری بود و شبها در پارک می‌خوابید و ما با او صحبت کردیم .	4	1
پاره‌ای دیگر تلاقی دو فرهنگ ایرانی و آمریکایی را نظاره کرده‌اند و این است حکایت آن‌ها .	8	1
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	17	4
آئین بزرگداشت دویست و شصت و هفتمین سالروز تولد مختومقلی فراغی شاعر و عارف مسلمان ترکمن روز سه‌شنبه در روستای آق‌تقای مراوه تپه مینودشت برگزار شد .	25	4
به همه سلام می‌کرد .	3	4
مقامات قضایی دادگستری شهر پالرمو واقع در جزیره سیسیل ایتالیا اعلام کردند که دلایل و مدارک کافی برای متهم کردن آندره اوتی وجود ندارد .	14	1
کنش ، شامل فعالیت‌های زیادی است که افراد انسانی در طی برخورد با افراد دیگر یا در مقابل وضعیت‌های مختلف با تأثیرپذیری از فرهنگ حاکم انجام می‌دهند .	26	4
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	31	2
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	31	1
این غلامان ، پای او را با احترام می‌گیرند ، و با ملایمت مشتمال می‌دهند .	4	3
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	14	2
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	26	1
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	39	1
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	23	2
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	9	1
درب منزل ما به روی همه باز است ، و مسائل ظریف فرهنگی دیگری وجود دارد که اگر برایتان مفهومی داشته باشد ، مسلماً باز خواهید گشت .	14	2
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	47	0
[ شانه را می‌رهاند ] مادر : احمد ، چی شده مادر ؟	4	0
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	30	2
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	33	1
بییشترین صعود را در این جدول تیم غنا با ۱۰ پله ارتقاء داشته که در مکان چهل و هفتم جای گرفته است .	12	3
با دو دست ، با سری خمیده ، گوشه زرورق را پاره می‌کند .	11	1
زن و مرد و پیر و جوان منتظر معاویه بودند .	3	1
در‌ثانی ، مابقی دوستان ما هم که چند ماهی کم دارند ، تا انتخابات میان‌دوره‌ای حکماً ۱۶ ساله می‌شوند !	17	1
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	3	1
گفت : شصت هزار درهم بدهی دارم .	6	4
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	24	2
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	23	1
با این حال به دنبال مطرح شدن جدایی این دو شرکت از یکدیگر ، مسوولان شرکت انگلیسی در پی یافتن متحد قابل اطمینانی برای خود در میان شرکت‌های بزرگ هوایی جهان هستند .	7	2
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	48	2
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	5	1
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	9	1
آمدیم از یک سری بازیگر استفاده کردیم که محبوب تماشاگر باشند ؛ هر‌چند بعضی‌شان مثل ایرانمنش برای تماشاگر تلویزیونی ستاره نیست و خیلی‌ها شاید نتوانند این تیپ جدیدش را در مقابل تیپ قبلی‌اش بپذیرند .	25	1
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	3	2
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	9	2
شماری از سران کشورها و شخصیتهای دیگر برای شرکت در مراسم جشن وحدت دعوت شده‌اند .	1	1
در همین حال ، دولت هند به منظور توقف رشد جمعیت ، تشکیل یک کمیسیون ملی یکصد نفری را اعلام کرد .	6	1
رئیس‌جمهور خاتمی دیروز در پیامی به همایش تغییر و تحولات فرهنگی و امنیت ملی تصریح کرد که امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد .	29	0
احمد تمام حواسش متوجه احمد حسینی است که تنها آن سوی خیابان در حال رفتن است .	10	2
فصل بهار امسال در اغلب ایالات آمریکا ، بسیار زودگذر بوده و گرمای شدید تابستان بر اکثر نقاط این کشور حکمفرما شده است .	7	0
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	8	2
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	37	1
در رده‌بندی تیمی و تا پایان دور ششم این رقابتها ، تیم‌های آذربایجان شرقی ، مرکزی و تهران در رده‌های اول تا سوم قرار دارند .	19	2
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	0	1
خب این یعنی آینه تمام‌نما که آقا اگر خودت خودت را دیدی ، اصلاح کن و اگر خودتو و ندیدی فبها .	6	2
مقامات مسئول در تایوان می‌گویند که این زلزله دقیقاً در همان منطقه‌ای روی داده است که سپتامبر سال گذشته شاهد شدیدترین زمین‌لرزه تایوان در یکصد سال اخیر بود .	1	2
کاری که موجب رفع ابهامات می‌شود و راه نو برای همگان شناخته‌تر می‌شود .	2	2
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	7	1
جان هارش بارگر رئیس گروه تحقیقات مربوطه می‌گوید : ۴۰ نوع تومور در بدن انواع کوسه مشاهده شده است .	17	3
در حالی که شخص یا گروه دیگری در مقابل همان بیماری مصون هستند .	11	1
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	9	2
در مجمع‌الشعرای جهانگیر شاهی ص ۵۵ هم ذکر شاعری به نام بیانی موجود است .	4	2
من هم شنیدم که مقام معظم رهبری از این برنامه استقبال کرده‌اند و آقای لاریجانی هم همین طور .	10	2
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	2	2
احمد از صدای قیژقیژ تخت سر از زانو برمی‌دارد ؛ پدر در اتاق دیده می‌شود که قرآن را لب طاقچه می‌نهد .	21	0
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	16	2
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	14	2
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	26	1
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	15	1
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	19	4
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	20	1
همین موقع بیست اتومبیل پلیس با نورافکن و آژیر و چراغ‌گردان از راه رسید .	8	2
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	38	1
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در خطبه‌های نمازجمعه تهران ، یک بار دیگر گروههای مختلف داخل نظام را به وحدت و یکپارچگی فرا خواندند .	18	1
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	29	2
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	33	2
احمد به عجله بلند می‌شود و بفهمی‌نفهمی غر می‌زند .	3	1
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	41	0
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	8	2
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	14	1
محمولهٔ هروئین به مقصد آمریکا ، در پاکستان کشف شد .	6	1
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	45	4
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	16	4
در یک برنامه ما با آن‌ها مصاحبه کردیم ؛ بلافاصله و پی‌درپی پزشکانی با ما تماس گرفتند و خواستار کمک به این نوجوان به صورت رایگان شدند ، که متأسفانه تا امروز ما آن‌ها را پیدا نکردیم .	21	1
روند افزایش قیمت نفت در چند ماهه گذشته برای سازمان برنامه و بودجه و مخصوصاً هزینه‌های جاری دولت خوشایند بود به‌طوری که دولت توانست تعهدات ریالی ارزی خود را در یک فضای مناسب اجرا کند .	22	2
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	21	2
اگر به قول شما صندوق‌های لاک و مهرشده موجود و آرای شهروندان تهرانی محفوظ است به راحتی می‌توان با شمارش مجدد هر گونه خطا و اشتباه عمدی و یا سهوی را اصلاح کرد .	26	1
و این ، حدود سه چهارم بده متوسط سالیانه رود نیل در قاهره است .	6	2
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	25	1
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	24	1
به گزارش تلویزیون ترکمنستان ، وی در جلسه‌ای گفت که عشق‌آباد قصد دارد برای سال آینده ، صادرات گاز به ایران را به ۱۳ میلیارد متر مکعب افزایش دهد .	14	2
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	6	1
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	15	4
در این راه نیز همان طور که سکولاریزم صرف غربی مانع راه ماست ، تحجر و جزم‌اندیشی هم حرکتمان را سد می‌کند .	7	2
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	12	2
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	35	2
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	3	2
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	26	2
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	1	1
بنابراین ضرورت دارد برای شعرایی که بنا به عللی از آن‌ها یادآوری نشده ، فهرست جداگانه‌ای تهیه گردد و با کمک آن فهرست یک کاروان دیگری ترتیب یابد .	4	2
وقتی که شهر طوس را در روزی از ماه رمضان گشودند ، سرکرده سواران نمدین کلاه فرمان داد که آن را شهری بی‌دفاع شناسند و ویرانش نکنند ، زیرا پیش از آن فردوسی شاعر ایرانی زندگانی خویش را سراسر در طوس گذرانیده بود .	33	2
تیتر و سرلوحه جهان‌نمای روزنامه صبح دیگر ، این فضای رفتاری ما است !	3	1
یک جاهایی ، مثلا در قسمت جمعه ، خودشان خودشان به این کم‌فرهنگی خودشان معترض می‌شوند .	8	0
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	22	2
اگر این بحران‌سازی کار یک اقلیت کوچک است چرا اکثریت در مقابل آن ساکتند ؟	2	2
عبدالمطلب آن چنان او را عزیز و گرامی می‌داشت که مایهٔ تعجب همه می‌شد .	9	1
مادر کمی فکر کرد .	0	2
نویسنده این مقاله ملکوم بیرن معاون یک سازمان پژوهشی غیردولتی موسوم به آرشیو ملی امنیتی است .	0	2
مارک زبرو وسکی در مطالعات خود به این نتیجه رسیده است که اعضای گروه‌های قومی مختلف در آمریکا ، واکنش‌های متفاوتی نسبت به احساس درد دارند .	14	1
کوهنوردان کشورمان در حال حاضر در سلامتی کامل به سر می‌برند و خود را برای صعود به دومین قله بالای هشت‌هزار‌متری در منطقه هیمالیا به نام قله شیشا‌پانگما که ۸۰۴۶ متر ارتفاع دارد ، آماده می‌کنند .	31	2
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	24	4
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	15	1
با استقامت او ، یارانِ آن چنانی تربیت شدند .	8	4
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	5	2
آن نماینده در میان آن قبیله ، در جلسات آن می‌گشت و می‌پرسید : دیشب در کدام خانه کودکی به دنیا آمده است ؟	20	2
ولی این برنامه در دو روز ساخته شده و این یعنی بزرگترین خیانتها .	6	3
لیکن ستاره‌شناسان هرگز این سیاره‌ها را واقعاً ندیده بودند و فقط از طریق شواهد ، لرزش‌ها و اثراتی که آنان بر اجرام اطراف خود می‌گذاشتند ، موفق به ثبت این سیارات شده بودند .	17	2
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	33	3
از این فرایند می‌توان در افزایش سطح تولید محصولات کشاورزی از جمله ، هویج تا صد در صد ، گوجه فرنگی تا ۸۰ درصد و نیشکر و انگور تا سطح ۵۰ درصد استفاده کرد .	13	2
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	15	4
مالکوم‌ایکس که ابتدا از پیروان وفادار گروه امت اسلام و شخص شماره دو این گروه پس از الیجاه محمد بنیانگذار امت اسلام بود ، بتدریج با رهبری این گروه اختلاف پیدا کرد و از این گروه طرد شد .	0	2
تلسکوپ جدیدی که برای مشاهده دقیق سیاه‌چاله‌ها طراحی شده است ، روز سه‌شنبه در منطقه وومرای استرالیا مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	11	2
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	9	1
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	7	2
مأموریت عمده اعضای این تیم ، تعقیب باندهای مافیایی روسیه است که از پایتخت مجارستان به عنوان گذرگاهی به سوی غرب ، استفاده می‌کنند .	24	0
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	26	2
در این مراسم که روز سوم خرداد برگزار می‌شود ، ابتدا نویسندگان و شاعران برتر جوایز خود را از رئیس‌جمهور سید محمد خاتمی دریافت خواهند کرد و سپس در برنامه‌های دیگر این جشنواره ، شرکت‌کنندگان از مرکز فرهنگی دفاع مقدس خرمشهر و نیز شلمچه دیدار خواهند کرد .	10	2
معاویه که در مجموع از ثمره کار و بحث خشنود بود ، ضحاک بن قیس را والی کوفه کرد و عبدالرحمن‌بن‌عثمان را والی حجاز ، فردی به نام ابوحنیف هم برخاست و گفت : ای امیر مؤمنان !	5	2
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	40	2
با این الگو ، امکان پیشبرد برنامه‌ها ، سرمایه‌گذاری ، ایجاد اشتغال و … فراهم می‌شود و شدت فشار تورم ، بیکاری ، فقر و اعتیاد کاهش می‌یابد .	20	0
این نخستین بار است که یمن در سالگرد وحدت دو کشور سابق یمن شمالی و جنوبی به چنین اقدامی مبادرت می‌کند .	7	2
دانشمندان انگلیسی اعلام کردند اسپری انسولین که مراحل آزمایش خود را می‌گذراند ، می‌تواند جایگزین روش تزریق انسولین برای مبتلایان به بیماری قند شود .	17	2
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	14	1
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	18	0
یک جاهایی ، مثلا در قسمت جمعه ، خودشان خودشان به این کم‌فرهنگی خودشان معترض می‌شوند .	2	0
به عبدالله‌بن‌عباس می‌نویسد : من می‌توانستم تو را به جرم تحریک مردم در قتل عثمان به قتل برسانم .	7	1
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	13	2
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	2	1
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	45	1
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	24	1
وقتی معاویه و مروان دیدند نمی‌توانند ولایتعهدی یزید را در مدینه ترویج کنند ، راه دیگری انتخاب کردند .	18	0
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	1	2
نیازاف اضافه کرد ما برای ملت ایران احترام قائلیم قائلیم و طی هشت سال گذشته روابط خوبی با این کشور همسایه داشته‌ایم .	1	1
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	37	2
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	4	2
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	1	3
صعود کوهنوردان ایرانی به این قله در شرایط نامساعد جوی سرما و باد شدید انجام شد .	9	1
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	21	1
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	16	2
مادر اشک شوق ریخت و پدر از توی صندوق خانه ، شیشهٔ بلورینی به دست بچه دیو داد و گفت : هر دیوی یک شیشهٔ عمر دارد .	19	4
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	32	0
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	23	1
دو پزشک انگلیسی از این روش برای ترمیم پوست سر یک جوان ۴۲ ساله استفاده کردند .	0	1
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	22	4
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	11	6
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	5	2
شهرستان مراغه در ۵۳۱ کیلومتری جنوب تبریز واقع شده که با ۲۲۰ روستا ۳۰۰ هزار نفر جمعیت دارد .	15	2
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	31	1
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	44	1
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	24	1
در پی بازگشت تیم ملی کشتی فرنگی ایران به تهران ، فدراسیون کشتی رده‌بندی نهایی مسابقه‌های کشتی فرنگی قهرمانی آسیا در کره جنوبی در وزن‌های مختلف را اعلام کرد .	10	0
پکن پایتخت چین در صدد ساخت یک تله‌کابین مغناطیسی در بادالینگ مشهورترین بخش دیوار بزرگ چین است .	8	1
لباس پیامبر وصله‌زده و کهنه بود ؛ اما لباس و سر و رویش تمیز بود .	3	1
در تاریخ ۱۱ / ۸ / ۷۵ خبرنگاری ایتالیایی در پاریس از امام خمینی می‌پرسد : چرا سقوط سلسلهٔ پهلوی و تشکیل جمهوری اسلامی برای خروج ایران از بحران اسف‌انگیز ، غیر قابل اجتناب است ؟	17	2
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	38	1
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	2	1
اکثر نمایندگان تایید انتخابات تهران را حتمی می‌دانستند ولی در مورد تایید سی نفر و یا کمتر از آن اختلاف نظر داشتند .	14	1
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	39	2
این بستگی به ساختار و نحوه تصمیم‌گیری برنامه‌ریزی‌های اقتصادی و جهت‌گیری آن‌ها دارد .	5	2
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	24	1
این کمکها در شرایطی بود که بسیاری از پیروان امام حسین ) ع ( حتی آنانی که در دوران آزمایش و سختی کناره گزیده بودند انتظار کمک داشتند .	2	1
همزمان با بزرگداشت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع می‌شود نمایشگاههای جاوندبافی ، سوزن‌دوزی و پوشاک بلوچ و آثار مردم‌شناسی نیز در ایرانشهر و زاهدان تشکیل می‌شود .	26	1
یک دانشمند نیوزیلندی از ابداع روشی برای استحصال طلا از گیاهانی مثل کلم خبر داد .	9	1
وی در مصاحبه‌ای با روزنامه بهار اذعان نمود که راز بقای حزب کارگزاران ماندن در جبهه دوم خرداد است .	18	4
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	12	2
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	30	2
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	15	0
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	13	1
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	0	2
ارکستر سمفونیک ونکوور و هنرجویان رشته موسیقی سراسر ایالت بریتیش کلمبیا در این مراسم به یکدیگر پیوستند و ضمن اجرای سرود ملی کانادا قطعات مختلفی را به اجرا در آوردند .	2	2
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، مقاومت در برابر اندیشه‌ها و برنامه‌های تازه را عامل اساسی عقب‌ماندگی جامعه دانست .	10	1
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	0	1
پرواضح است که اعضای محترم شورای نگهبان با عطف توجه به شرایط جامعه و مصالح نظام هیچ‌گاه تحت تأثیر جریانی که چنین بی‌پروا مصلحت نظام را در ابطال انتخابات تهران جستجو می‌کند ، نخواهد رفت .	2	1
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	9	2
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	2	2
ما امید داریم که به کمک فرد‌فرد ایرانی ، از دور و نزدیک ، این سرای یادگار بر پا گردد ، و مرکزی قرار گیرد برای شناساندن ایران ، آن گونه که شایستهٔ گذشتهٔ پربار و خصایص امروزیش باشد .	30	2
فکر و اندیشه به هرج و مرج و یا لیبرالیسم منحط دچار می‌گردد که نتیجه آن حذف دینداری و یا ایمان مردم می‌شود و یا از اولویت تا حد جزم‌اندیشی و تحجر در دینداری بدون توجه و انگیزه داشتن و حراست از آزادی فکر به کویر جمود و تفتیش عقاید می‌رسد !	49	2
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	13	2
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	51	0
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	21	4
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	12	1
ولایتعهدی یزید‌بن‌معاویه در اواخر دهه چهلم ، یعنی حتی پیش از شهادت امام مجتبی ) ع ( در اندیشه ولایتعهدی یزید بود .	6	0
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	22	1
به این ترتیب ، ظرفیت روحی این کودک که در آینده باید دنیایی را در ظرفیت وجودی و اخلاقی خود تربیت کند و پیش ببرد ، روزبه‌روز افزایش پیدا می‌کند .	21	5
حالا اگر بخواهیم تقسیم کنیم که همه به یک اندازه حضور داشته باشند ، خیلی سخت است .	9	2
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	13	2
وزارت دادگستری آمریکا روز سه‌شنبه اعلام کرد ، نهاد ویژه‌ای را به نام مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت ایجاد کرده است .	4	2
وقتی ماه نو می‌شود ، ماههای کهنه را چه می‌کنند ؟ !	0	1
حالا در این سریال که آدمی استحاله شده باشد ، وجود ندارد .	6	1
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	10	2
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	35	2
۲ به نظر می‌رسد عدم جدیت جناح‌ها در رسیدن به وفاق ملی ادبیات معمول مذاکره بین رقیبان را مغفول و معطوف به کتمان خواسته‌های اصلی کرده است .	25	3
وی اظهار داشت : هنگام داوری ، رقبای سیاسی معمولاً عادلانه قضاوت نمی‌کنند .	9	1
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	21	1
آیا مگر ملت ایران برای تعیین سرنوشت خویش باید ببیند که دولتهای غربی چه چیزی را می‌پسندند ؟	2	2
ولی پخش شد ، بدون هیچ کم و کسری .	5	2
معاویه رو به مردم کرد و گفت : مردم ، پیامبر ) ص ( درگذشت و پس از خود کسی را به عنوان جانشین معین نکرد .	25	4
وقتی به امام حسین ) ع ( نصیحت می‌کرد که مواظب دینت باش ، مراد او از دین همان اطاعت از سلطان بود .	8	4
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	32	1
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	33	5
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	9	2
این همایش در چارچوب طرح بیت‌الحکمه برگزار شد و آقای دکتر احسان نراقی هماهنگ‌کنندگی آن را در دبیرخانه یونسکو بر عهده داشت .	12	2
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	26	2
مادر : [ به مریم ] مریم جان ، جمع کن بعد افطار .	10	4
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	2	2
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	9	2
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	5	1
در کنار این موضع‌گیری ، واکنش آقای بهزاد نبوی را به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد هم نسبت به بیانات مقام معظم رهبری دیدیم .	18	1
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	42	1
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	24	1
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	38	1
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	20	2
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	3	2
هرچند او در پاییز گذشته برای درمان آنچه عفونت گوش اعلام شد به پاریس رفت ، اما هیچ نشان‌های از بیماری و ضعف جسمانی در او دیده نمی‌شود .	27	4
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	25	1
من در آن شخصیتهای قبلی از مونس خیلی راضی بودم .	3	2
لیکن ستاره‌شناسان هرگز این سیاره‌ها را واقعاً ندیده بودند و فقط از طریق شواهد ، لرزش‌ها و اثراتی که آنان بر اجرام اطراف خود می‌گذاشتند ، موفق به ثبت این سیارات شده بودند .	13	2
معمولاً بر خلاف انتظار پاره‌ای از باورمندان به جریان‌سازی ، جریانات اجتماعی جعلی عمری طولانی ندارند و یا حتی اگر جریانی اجتماعی پدید آمد نمی‌توان برای مدتی طولانی فرد هدایتگری را از بیرون برای آن تعبیه کرد .	5	1
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	1	1
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	30	5
به نگهبان دستور داد تا این افراد در نزد او هستند فرد دیگری وارد نشود .	4	1
در نظام علمی و آموزشی کشور ، در فعالیتهای اقتصادی ، در هنر ، در امور حکومت و ادارهٔ کشور ، حتی در حوزه‌های علمیه ، بایستی انسانهای با‌فکر و شجاع و روشن‌بین ، روزبه‌روز روشهای جدید ، کارهای جدید ، فکرهای جدید و آرمانهای جدید را دنبال کنند .	46	1
بزرگترین خانه سیار کاروان جهان در عربستان سعودی ساخته شد .	9	4
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	31	2
یعنی تا زمانی که بخواهیم همپای مخاطب عام پیش برویم ، ضرر می‌کنیم .	13	0
آنگاه با سلطان به مشورت پرداختند و نقشه کشیدند که سعدی را از بارگاه برانند .	2	2
مثلا در سری قبل ما یک داستان دوقسمتی داشتیم درباره مردی که سی سال در کوهها زندگی کرده بود .	16	2
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	6	2
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	30	1
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	17	1
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	4	4
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	34	2
دولت هند ، دیدار جاسوانت سینگ وزیر امور خارجه این کشور از جمهوری اسلامی ایران را که امروز وارد تهران می‌شود ، در جهت هرچه نزدیکتر کردن دیدگاههای دو کشور در مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی ، مهم ارزیابی کرد .	10	2
محققان آمریکایی و آلمانی ، ژن‌های اصلی تنظیم‌کننده رشد گل گیاه را کشف کرده‌اند .	3	1
زمانی که سه ژن جهش می‌یابند ، تمام بخش‌های ذکر‌شده تبدیل به کاسبرگ می‌شوند که رشد گل‌های دوبله نتیجه آن است .	2	1
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	3	1
بر اساس تبصره‌های این ماده واحده ، رئیس این سازمان در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل خواهد شد .	29	1
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	7	4
قائدی اظهار داشت : این تیم با همکاری منطقه آزاد قشم ، کارش را تا بررسی و شناسایی کامل قلعه ادامه خواهد داد .	6	1
این خیلی فکر خطرناکی بود و خوشبختانه این کار را نکردم و دیدم جا افتاد .	0	2
غیر از ماه رمضان ، در ماه شعبان و ماه رجب و در بقیهٔ اوقات سال هم آن طوری که شنیدم در آن هوای گرم یک روز در میان روزه می‌گرفت .	14	2
فرض می‌کنیم همه آنچه که گفته شد خواب و خیال بوده است .	8	1
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	4	1
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	33	0
تکذیب کردم ، چاپ نکردند ، ندیدم که چاپ کرده باشند ، طرح شکایت کردم ، هنوز نوبت دادرسی نرسیده است .	8	2
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	24	0
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	1	2
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	20	2
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	0	2
اجازه دهید قدری دربارهٔ این ادعا تأمل کنیم و از خود بپرسیم آیا واقعاً مردم ایران در انقلاب اسلامی که سخنران محترم در برلین از آن به عنوان انقلاب بهمن ۱۳۵۷ یاد کرده واقعاً نمی‌دانسته‌اند که چه می‌خواهند ؟	38	0
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	14	2
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	25	2
دستور داد ، عبدالله‌بن‌عباس ، عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر را به نزدش آوردند .	14	0
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	30	4
این آدم هر‌چه جلو رفت ، عرفان را انتخاب نکرد ؛ حتی آخرها تن داد به واقعیت و به آن پسر گفت من با تو ازدواج می‌کنم ، ولی با این شرط ، که قبول نکرد ، یعنی جدا شد از آن .	16	2
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	8	2
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	19	0
آیا توقیف روزنامه یادشده را باید آغازی بر تعطیلی بازمانده‌های نشریات دوم‌خردادی دانست به ویژه این که مدیر‌مسوول روزنامه بهار پس از هفت شماره جهت پاره‌ای از توضیحات به دادگاه احضار شده است .	24	1
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	36	2
این رقابتها آذرماه امسال در گواتمالا برگزار خواهد شد .	6	1
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	7	1
آنه قربان آشیرف رئیس انستیتوی نسخ فارسی ترکمنستان در این مراسم گفت : در اشعار مختومقلی عشق ، دوستی و صلح و آنچه مورد نیاز بشر است دیده می‌شود .	28	4
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	15	4
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	45	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	1	2
این فیلم که از جمعه گذشته در یکی از سالن‌های مجتمع سینمایی در پایتخت آمریکا به نمایش گذاشته شده ، قرار است نمایش آن تا یکشنبه ادامه یابد .	4	2
در مقابل تاریخ طولانی چند‌هزار‌ساله این مملکت و عظمت انقلاب برد و باخت افراد و یا این جناح و آن جناح اهمیتی ندارد .	14	1
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	30	2
چنین بود که خیام فیتز جرالد ، در اواخر قرن نوزدهم و اوایل قرن بیستم به صورت یک کالای هنری در آمد و نقاشان و تذهیب‌گران ، بر طبق سبکهای رایج عصر ، به تزیین و تصویرگری این اثر پرداختند .	10	1
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	14	2
قاضی پس از بررسی اسناد و مدارک مربوطه بانک متوجه شد که طلاها در اردیبهشت سال ۷۷ یعنی دو ماه پس از مرگ شوهر توسط شخصی که خود را شوهر این زن معرفی کرده تحویل شده و از سوی بانک نیز تخلفی صورت نگرفته است .	22	2
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	24	2
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	3	2
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	4	2
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، سردرد ناشی از درمان با اینترفرون در بیماران مبتلا به ام اس با داروهای ضدمیگرن قابل درمان است .	19	1
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	41	4
اما معلم دفتر اسامی را باز می‌کند ، و از روی آن انتخاب می‌کند .	4	1
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	9	1
به گزارش خبرگزاری پی‌تی‌ای ، خانم گاندی گفت : اگر دولت در پس گرفتن تصمیمات مخالف مردم ناموفق عمل کند ، به اعتراض خود ادامه خواهد داد .	13	2
این بیان نهاوندی در مآثر رحیمی با ابیات رشدی موجود است ، پس در مورد نسبت دادن رشدی به خان خانان شک و تردیدی نیست .	2	2
معاویه به سعیدبن‌عاص مأموریت می‌دهد که از مردم بویژه چهره‌های شاخص و ممتاز مدینه برای یزید بیعت بگیرد .	17	5
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	30	4
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	9	2
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	18	0
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	12	0
روزه‌ ای ؟	2	0
دکتر محمود نجم‌آبادی ، استاد دانشگاه علوم پزشکی تهران درگذشت .	4	2
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	6	2
آیا تو ادعا نکردی که زیاد فرزند ابوسفیان است و حال آن که پیامبر ) ص ( فرمود : الولد للفراش و للعاهر الحجر .	0	1
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	29	2
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	7	4
صرفاً به این دلیل که بدون مطبوعات متعدد و متکثر نیز می‌توان حماسهٔ بزرگی نظیر دوم خرداد را خلق کرد .	10	1
بعضی اعتقادات بیماری را از شیطان می‌دانند و او را عامل بیماری به حساب می‌آورند .	8	3
دوره قهرمان‌بازی و این حرفها گذشته .	3	1
به خاطر موهای نیما رئی‌س چهار روز کار عقب افتاد .	9	4
تیم ملی داخل سالن ایران در رقابتهای دور مقدماتی جام جهانی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود .	5	1
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	19	1
بنابراین ضرورت دارد برای شعرایی که بنا به عللی از آن‌ها یادآوری نشده ، فهرست جداگانه‌ای تهیه گردد و با کمک آن فهرست یک کاروان دیگری ترتیب یابد .	11	2
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	37	4
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	28	1
گفتنی است نمایشگاهی از عکس‌های محمد صانع - از پیشکسوتان هنر عکاسی - با عنوان نیشابور ، شهر خیام ، در ایام که بیانگر ویژگی‌ها و آثار تاریخی نیشابور است نیز در همین زمان گشایش می‌یابد .	3	1
مهاجرانی افزود : تلاش می‌کنیم در فضای فرهنگی کشور تعداد بیشتری مؤسسه غیردولتی متشکل از هنرمندان و نویسندگان شکل بگیرد .	6	2
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	15	1
ابوچی در ژاپن به خاطر آن که برای نخستین دوران امپراتوری کنونی ژاپن را به صورت رسمی هی‌سای یعنی دوران صلح نامید به مرد صلح شهرت دارد .	24	2
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	7	1
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	16	2
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	4	2
دل ش می‌خواست به زمین بیاید و خودش با رستم پهلوان دست و پنجه نرم کند .	12	1
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	52	2
در برخورد با این بحران‌آفرینی تنها نمی‌توان به تحلیل بسنده کرد .	6	1
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	7	4
همچنین دیده شده که سابقه مثبت فامیل نزدیک مانند مادر و خواهر مبتلا به فشار خون خطر را افزایش میدهد .	6	2
خطرهایی در این جا وجود دارد ، مهم این است که به خطرها توجه بشود .	11	1
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	21	2
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	25	4
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	8	2
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	36	1
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	29	1
اندک‌اندک ماه نیز سر می‌زند و به این منظره می‌نگرد ، و زیبایی آن بار دیگر لطف غزل سعدی را به یاد می‌آورد .	8	2
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	2	1
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	2	1
لذا بدیهی است که از تز تفرقه بیانداز و فعالیت کن تبعیت می‌کند .	7	4
بعد که توضیح داده شد معلوم شد پیرمرد چه می‌گفته است .	1	1
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	12	0
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	1	2
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	34	1
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	40	1
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	2	4
یک نگاه اجمالی به زندگی پیامبر اکرم در دوران کودکی بیندازیم .	1	2
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	17	4
این خط قرمزها برای شما به صورت تجویزی بود یا خودتان اعمال کردید ؟	0	1
۰۳ تن از زندانیان زندان کارابولو در کشور ونزوالا موفق شدند از این زندان فرار کنند .	0	1
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	42	1
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	30	1
به گزارش شبکه تلویزیونی آلمان ، یک نمایشگاه بین‌المللی فن‌آوری روز یکشنبه در برلین گشایش یافت .	4	2
دکتر محمود نجم‌آبادی استاد بازنشسته دانشگاه علوم پزشکی تهران ، صبح روز چهارشنبه در سن ۷۹ سالگی دار فانی را وداع گفت .	16	1
وی افزود : انتظار می‌رود با اجرای این مصوبه صاحبان سرمایه ، در بخش سودآور مشارکت‌های عملی داشته باشند .	12	1
ضربه‌ای که به نظام وارد آمد هم این بود که اعتبار نظام را در جهان خدشه‌دار کرد .	16	4
پخش‌کنندگان برنامه‌های تلویزیون الکترونیک کلیسا ، ادعا می‌کنند که فرم کاملا جدیدی از برنامه مذهبی را معرفی می‌کنند که جذبه خاصی برای جوانترها ، تحصیل‌کرده‌ترها و تماشاگرانی که کمتر مذهبی‌سنتی هستند دارد .	11	1
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	18	1
از کشتزاران غرق گل می‌گذرم و گلهای وحشی را می‌بینم که از هر سو به من می‌نگرند .	6	2
این روزنامه‌ها مال آن‌هاست ، و این صندوق‌ها حق آن‌هاست ، و ما قدما یا به قول رندی ما قدباء = مقصود ادبای قدیم است ، دیگر برای در مشک دوغ خوب هستیم .	14	1
عقیلی : من این را توضیح بدهم بعد اگر دوستان توضیحی دارند بدهند .	11	4
این چیزی است که نمی‌تواند و نمی‌باید از چشم گروه‌های سیاسی نهان ماند .	10	1
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	17	2
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	1	2
بی‌آنکه قصد تبیین ماهیت این دو جریان و دو گرایش فعال در جامعه را داشته باشیم ، واقعیت آن را مورد توجه قرار می‌دهیم .	11	1
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	9	1
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	19	2
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	5	1
امام باقر ) ع ( شرایط شیعیان را در روزگار معاویه تبیین نموده‌اند : شیعیان ما در هر شهری که بودند ، به قتل می‌رسیدند .	20	4
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	12	1
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	12	1
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	24	1
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	5	1
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	27	2
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	16	2
در این نمایشگاه جمهوری اسلامی ایران با عرضه صنایع دستی از شهرهای اصفهان ، شیراز ، تبریز ، گلپایگان و ساوه شامل فرش دستباف و ماشینی ، گلیم ، تابلوهای منبت‌کاری‌شده ، گز ، پسته ، رومیزی و ارائه انواع و اقسام غذاهای متنوع و سنتی ایرانی شرکت کرد .	23	1
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	10	2
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	16	2
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	34	1
در این کنگره ۱۲۰۰ نفر از استادان ، محققان و دانشجویان سراسر کشور حضور داشتند .	13	2
وی شمار گاوها و گوساله‌های کشور را ۹ میلیون رئوس و جمعیت گوسفند و بز را حدود ۸۰ میلیون رئوس ذکر کرد .	16	2
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	38	1
آنگاه با سلطان به مشورت پرداختند و نقشه کشیدند که سعدی را از بارگاه برانند .	11	1
نکته مهم در مورد تلویزیون مذهبی امریکا تنوع چارچوب‌هایی است که برنامه‌ها در قالب آن‌ها ارائه می‌شوند .	0	2
هند در حال حاضر با ۲۰۰ میلیون جوان ۱۵ تا ۲۴ ساله بیشترین جمعیت جوانان را در بین کشورهای جهان دارد .	1	1
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	13	2
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	12	1
احمد [ هق‌هق‌کنان ] روزه‌مو … نتونستم … جلو خودمو بگیرم .	11	0
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	5	1
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	6	4
[ و گز را به او می‌دهد ] پدر : قبول باشه .	1	1
باغی است که از کنار آرامگاه سعدی به سوی شیراز گسترده است .	12	0
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	26	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	18	2
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	17	2
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	5	1
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	17	1
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	23	1
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	9	1
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	27	1
وقتی کار سفارش شد ، ابتدا خیلی آسان به نظر می‌آمد ؛ چون چیزی که در جامعه زیاد است معضلات است ، آن هم از نوع اجتماعی .	17	1
احمد به گوشه تخته‌سیاه می‌نگرد : « هشت ساعت به افطار مانده » نظرش را جلب می‌کند .	2	2
احمد متوجه می‌شود و قطع می‌کند .	1	1
محققان استرالیایی نیز در مطالعه‌ای که اخیراً انجام شده است ثابت کردند که مصرف ماهی به کاهش وزن کمک می‌کند و روغن ماهی برای درمان افسردگی مفید است .	1	1
در لایحه ۵ ساله سوم می‌بینیم که این اتکا به ۸۵ درصد رسیده است .	0	1
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	9	1
مولود کعبه استاد فرشچیان و اثر سیاه قلم استاد عیسی نصیری از دیگر آثار به نمایش در‌آمده در این مجموعه است .	21	0
به همین ترتیب ، وزیر اطلاعات کشور پس از مطرح نمودن پیشنهاد سرمایه‌گذاری خصوصی در بخش رسانه‌های صوتی و تصویری خاطرنشان ساخت که این سرمایه‌گذاری‌ها به پخش برنامه‌های ماهواره‌ای محدود شده و تحت نظارت شدید دولت امکان‌پذیر خواهد بود .	22	1
به گفته وی پارسال برای اجرای ۱۲۰ طرح عمرانی در این شهرستان ۷۰ میلیارد ریال هزینه شد .	12	1
روزی امام حسین ) ع ( خشمگین از نزد معاویه خارج شد .	9	2
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	26	4
اگرچه این موضوع برای مردم سایر ملل بحثی هنری و زیباشناختی است ، ، اما برای یونانی‌ها مجسمه‌های پارتنون بخشی از زیربنای فرهنگی کشورشان محسوب می‌شود .	1	1
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	16	1
افزایش گرایش مردم به حوزه فرهنگی و رشد حساسیت آن‌ها به مسائل سیاسی از دستاوردهای اصلاح‌طلبان است .	9	2
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	23	4
وی گفت : مجلس ششم پاسدار ارزشها ، پیرو امام و حامی ولایت فقیه خواهد بود .	1	4
خبرنگارها و عکاس‌ها توی سالن فرودگاه جمع شدند تا هر طور شده از بچه دیو عکس بگیرند .	5	2
در ایالت تگزاس در مدت سه روز گرمای هوا به ۲۰۱ درجه فارنهایت رسید .	4	2
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	17	4
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	24	2
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	17	0
بلکه پارامترهای بسیاری در این امر دخیلند که طیف وسیعی از همسویی عقیدتی و فلسفی تا زبان مفاهمه آن چهره سیاسی با مردم را در بر می‌گیرد .	21	1
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	12	2
دوم این که معاویه به حق امام حسین ) ع ( اقرار کند ، آن گاه امام حسین ) ع ( ، موضوع حق ملک یا مزرعه را به معاویه ببخشد .	31	0
گزارش نیویورک تایمز در مورد برنامه‌ریزی سیا برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق بخش کوچکی از حقایق را افشا کرد .	8	2
یک زن الجزایری در فرودگاه فرانکفورت خود را حلق‌آویز کرد .	9	4
این کشف ممکن است قسمت معماگونه رشد گیاه را حل کند زیرا به گفته محققان این ژن‌ها برای تشکیل ساختارهای مختلف گل الزامی‌اند .	8	1
این انستیتو علاوه بر ساخارین ، اتیل اکریلت ، ماده‌ای که در تولید رنگ‌های پلاستیکی و نساجی از آن استفاده می‌شود را نیز از لیست مواد سرطان‌زا خارج کرد .	7	2
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	3	2
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	43	0
روزنامه جام جم درباره چگونگی کاهش یک فوریت طرح حفاظت اطلاعات نوشته است :	6	1
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	13	2
با این حال گفته می‌شود ، مرعشی جانشین دبیرکل حزب کارگزاران از اعضای مورد حمایت جبهه دوم خرداد برای هیئت رئیسه مجلس آینده است .	24	0
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	30	1
در مورد نشر مواد مربوط به کودکان و نوجوانان ، باید به آن‌ها توصیه شود که پیش از هر گونه اقدام به خرید ، با والدین خود مشورت کنند .	25	2
تدین او و سابقه او قابل چشم‌پوشی نیست .	0	2
دیدگاهی که با اتخاذ سیاست قطع عضو لاینقطع در حال کاستن از اعضای فعال جامعه اسلامی است .	6	2
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	23	1
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	26	5
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	15	1
اگر ما مونتاژ دیجیتالی می‌کردیم ، همه مشکلات در رایانه حل می‌شد ، ولی روی میز مونتاژ این مشکلات وجود داشت .	17	1
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	11	2
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	4	4
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	4	2
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	13	0
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	17	1
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	5	1
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	52	0
لطفاً این داستان‌پردازی را برای وقتی دیگر گذارید ، زیرا هم‌اکنون در تپه‌ها و دشتهای پیرامون پاریس و کشتزاران آن ، در آسمان نیل‌گون ، آواز دسته‌جمعی خدایان هنر که سرود ابرها و روشنیها را می‌خوانند و سرمستانه از فضای لاجوردین می‌گذرند به گوش می‌رسد .	12	2
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	5	1
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	36	3
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	26	1
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی در پایان بر لزوم خودکفایی مالی این سازمان تأکید کرد .	10	1
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	0	2
در پایان این گزارش راه‌آهن جمهوری اسلامی ضمن اعلام آمادگی بخش مسافری این محور می‌افزاید : بر اساس آخرین تصمیمات کشورهای عضو اکو قرار است بخش مسافری برون‌مرزی نیز ، از طریق این مسیر فعال شود .	2	1
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	25	2
سخنگوی شورای نگهبان در پایان اظهارات خود ابطال انتخابات را غیرمحتمل ندانست .	11	4
به گفته وی ، برای جلوگیری از هدر رفتن حرارت حمام ، قسمت تحتانی گرمخانه به صورت مشبک طراحی شده ، که بیانگر فن‌آوری پیشرفته معماری در این منطقه کویری است .	27	1
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	0	1
اظهارنظرهای هر‌از‌چند‌گاه مقامات آمریکایی که پیشنهاد اخیر خانم لاپیداس در سمینار استنفورد مبنی بر ضرورت برکناری آقای خاتمی ، صریح‌ترین آن‌هاست !	18	0
برای اتمام این واحدها که ساخت آن‌ها از سالهای پیش و اخیراً آغاز شده ، ۲۰ میلیارد ریال هزینه می‌شود .	10	1
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	49	2
در تذکره‌ها راجع به دو شاعر به نام‌های غباری کابلی و دیگری غباری اردستانی ذکر شده است .	0	1
نباید تصور کرد که بقای نظام و اصول در گرو آن است که فکر بنده و شما در این مملکت حاکم باشد .	13	2
زنده‌یاد دکتر نجم‌آبادی در طول سال‌های فعالیت علمی و تحقیقاتی و ۳۰ سال تدریس در دانشگاه تهران ، تصدی مشاغل مختلف و عضویت در مجامع گوناگون علمی را بر عهده داشت .	17	0
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	22	2
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	13	0
زواره‌ای که در انتخابات رئیس‌جمهوری یکی از چهار کاندیدا بود ، تأکید کرد سخنانش ، نظرات شخصی وی تلقی شود و افزود : برای رفع تهمت اگر یک مطلبی را تهمت می‌دانیم باید آن را برای مردم روشن کنیم اما تا کنون کمی ضعیف عمل شده است .	7	1
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	27	2
از لحاظ این که گریمش چرا آن طوری است ، موقعی که ما نیما رئی‌س را خواستیم ، موهایش خیلی کوتاه بود .	7	2
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	10	2
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	9	1
اعتراض هم که می‌کنی ، می‌گوید : خودمان در جایی خواندیم که قبل از استعمال تکان دهید !	2	1
بهای مبادله هر تن مس در حال حاضر حدود ۱۷۷۰ دلار معادل ۱۹۷۰ یورو و نیکل ۱۰ هزار دلار است .	12	1
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	14	1
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	40	3
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	42	4
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	29	1
و با بیان مطلب بالا ، گفت : من هر سال از نمایشگاه کتاب تهران دیدن می‌کنم و علیرغم گذراندن دوره درمان ، حیفم آمد که امسال به نمایشگاه نیایم و از نزدیک تازه‌های کتاب را نبینم .	11	1
علایم حاکی از مقاومت دولت در برابر آزادسازی اقتصادی به همراه کمبود نقدینگی و عدم انعطاف‌پذیری برابری نرخ ارز در این کشور موجب کاهش رونق بازارهای سهام و خرده‌فروشی و کاهش سرمایه‌گذاری‌های خارجی در مصر شده است .	17	2
به هر حال از آن روز به بعد به روایت باباشمل ، این حرف ضرب‌المثل سیاسی شد که : تا صندوق آرای لواسان نرسد ، تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد .	12	1
صفحه شطرنج یا رینگ بوکس ؟	2	1
در سری قبل سوژه‌ها بیشتر لهجه داشتند ، اما اینجا خود شخصیتهای اصلی داستان لهجه دارند .	9	2
مشکل اصلی ما همین معضل فرهنگی است .	4	2
و بالاخره آیا وقت آن نرسیده است که خودی‌های اصولگرا و پای‌بند به اسلام و انقلاب و مردم ، صف خود را از این طیف جدا کنند ؟ !	26	5
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	3	1
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	13	2
معلم به او اشاره می‌کند که : بخوان .	6	0
در تاریخ شانزدهم اردیبهشت سال پنجاه و هفت ، یعنی در حدود ده ماه قبل از پیروزی انقلاب ، خبرنگار لوموند در نجف از امام می‌پرسد : برنامهٔ سیاسی شما چیست ؟	17	2
می گیر ز ساقی ، که چو می دادرسی نیست .	6	1
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	30	2
حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی دبیرکل مجمع روحانیون مبارز دیروز در یک موضع‌گیری صریح خواستار رقابت سالم گروهها در چارچوب اعتقاد به ارزشها و ولایت فقیه شد .	10	1
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	47	2
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	10	1
بار دیگر به این مألف محترم که با اثر ارزشمند خود علما و فضلای هند را مرهون منت خویش قرار داده است ، صمیمانه‌ترین درود و سپاس خود را ابراز می‌کنم .	18	3
از این رو هیچ گونه دغدغه و هراس در او نبود که در ظاهر حدود الهی را در هم نشکند و دست به محرمات نیالاید .	0	1
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	12	3
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	29	2
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	23	2
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	28	2
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	17	4
اما روزی پدرش گفت : تو در ایران فرصتهای گران‌بهایی در اختیار داری .	12	4
استاد تحصیلات اولیه خود را در مدرسه‌ای قدیمی به نام شرکت گلستان و دوره متوسطه را در دبیرستان دارالفنون و دارالمعلمین تهران به پایان رساند و پس از طی تحصیلات پزشکی در دانشگاه تهران و اخذ مدرک دکترای پزشکی به دریافت دکترای داروسازی از دانشگاه پاریس نائل آمد .	37	2
در شعر فارسی ، از رودکی تا خیام و حافظ ، بهار فصل عشق‌انگیز خوانده شده ، و زیباترین ساعت‌های عمر با آن پیوند خورده است ، از رودکی آغاز می‌شود ؛ آمد بهار خرم با رنگ و بوی طیب ، با صد هزار نُزهت و آرایش .	15	3
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	21	2
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	10	1
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	21	1
معاویه به امام حسین ) ع ( می‌گوید به فکر دین و امت محمد ) ص ( باش ، و فتنه‌گری مکن .	5	2
اساسا ترجمه شعر به زبانی دیگر کار دشواری است و ترجمه شعر کلاسیک فارسی ، بخصوص در قالب‌های غیر داستانی و غیر روائی آن دشوارتر .	24	2
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	13	2
حاصل مبارزات خستگی‌ناپذیر وی تا زمان پیروزی انقلاب شکوهمند اسلامی ، سه سال تبعید به ایلام و کرمانشاه و بارها دستگیری و تحمل شکنجه‌های طاقت‌فرسا بوده است .	13	2
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	40	4
متخصصان اطفال ، این رقم را ۶۸ درصد و متخصصان زنان ۵۸ درصد تخمین زدند ، در حالی که احتمال واقعی زنده ماندن نوزاد با پیشرفت‌های اخیر ، ۴۸ درصد است .	15	0
چه می‌شد اگر می‌توانستم به نخستین روزهای عمر که چنین آهسته و آرام می‌گذشتند ، بازگشت کنم ؟	9	1
از سراسر این سرزمین بوی عشق و لطف بر می‌خیزد .	2	1
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	41	1
ذخایر ارزی ژاپن در دوره جدید شامل ارزهای قدرتمند خارجی ، سهام ، طلا و حق برداشت مخصوص از صندوق‌های بین‌المللی پول است .	2	2
بر‌پاکنندگان این نمایشگاه قصد دارند پیوند میان نسل گذشته و فن‌آوریهای علمی کنونی را به بازدیدکنندگان نشان دهند .	13	1
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	5	2
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	41	2
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	10	1
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	24	0
تیم بهمن در ورزشگاه تختی تهران با نتیجه دو بر یک بر تیم الکتریک دماوند پیروز شد .	2	1
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	14	1
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	20	2
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	21	2
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	1	2
آن نماینده در میان آن قبیله ، در جلسات آن می‌گشت و می‌پرسید : دیشب در کدام خانه کودکی به دنیا آمده است ؟	19	1
جان تو را هم طراوت می‌بخشد ، که هیچگاه توبه نخواهی کرد .	4	2
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	11	2
نام سمیرا مخملباف کارگردان بیست و یک ساله ایران ، در تاریخ جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم کن ، به عنوان جوان‌ترین کارگردانی که نامزد دریافت جایزه نخل طلایی شده است ، به ثبت رسید .	20	2
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	4	2
مصر هم در شرایطی نبود که تأثیر درجه اول در ولایتعهدی یزید داشته باشد .	0	2
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	48	5
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	12	2
با این کشف مشخص می‌شود که چرا زندگی شهری می‌تواند بیماریهای پوستی نظیر درماتیت را که باعث خارش ، قرمزی ، التهاب و پوسته پوسته شدن پوست می‌شود ، برای انسان به ارمغان آورد .	2	2
برخی از بنیان‌های اجتماعی تنها می‌تواند از طریق ایجاد فرصت‌های شغلی به وجود آید .	0	1
نمایش فیلم واتل با شرکت ژرار دوپاردیو هنرپیشه معروف فرانسوی آغازی بر جشنواره پنجاه و سوم کن بود که تا روز ۱۲ مه اول خرداد ماه ادامه خواهد داشت .	29	0
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	25	1
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	14	2
احمد می‌ماند و روی برمی‌گرداند .	0	2
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	30	1
شام غریبان تذکرهٔ ۷۷۴ شاعر است در حالی که کاروان هند تذکرهٔ ۱۴۷ شاعر می‌باشد .	10	2
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	6	1
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	10	2
پیداست که عرفات را بیشتر تقریباً ۳۲۰ بار به کار برده است .	2	2
بعد از این که سه روز با یک گریم ازش فیلم گرفتیم ، کار را تعطیل کردیم و سه روز اول را دوباره با گریمی دیگر گرفتیم .	23	1
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	16	2
یعنی باز تأکیدی به عرفان آن بابا دارد .	6	2
اصولاً درد اصلی مردم در انقلاب همین بود که دین را در این عرصه‌ها غائب می‌دیدند .	0	1
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	16	1
پژوهشگران انگلیسی اعلام کردند مواد شیمیایی موجود در انواع حشره‌کش‌ها و سم‌های آفات نباتی خطر ابتلا به بیماری پارکینسون را تا ۲ برابر افزایش می‌دهد .	10	1
ریاست مجلس نیز با قبول این تصمیم و جلب موافقت هیئت رئیسه مجلس در به تصویب رساندن سلب یک فوریت این طرح نقش مهمی را ایفا کرد .	12	2
بر اساس این گزارش رسول منتجب‌نی عضو مجمع روحانیون مبارز درباره ریاست آینده مجلس گفت که شخص دیگری غیر از مهدی کروبی در جبهه دوم خرداد نامزد ریاست مجلس نیست .	14	4
طبق آمار ، بیننده‌های ما در این سری خیلی بیشتر از سری قبلند .	7	2
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	16	2
من این سه تا اتود را هم زدم .	6	1
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	10	2
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	19	1
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	25	5
در دوران جاهلیت همان طور که گفتیم تجارت می‌کرد ؛ به شام و یمن می‌رفت ؛ در کاروان‌های تجارتی سهیم می‌شد و شرکایی داشت .	19	1
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	19	2
علاوه بر سامان نیافتن صادرات ، تأثیر افزایش نرخ ارز آثار تورمی مشهودی را بر جا گذاشته است .	10	2
همچنین به دو جناح توصیه فرمودند مرزهای کهنه گذشته را بشکنند و مرزهای فکری نو و جدیدی را بین خود تعریف نمایند .	11	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	16	1
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	14	1
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	7	4
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	2	1
این استل سنگی که اندازه آن به بیش از یک متر می‌رسد ، متعلق به قرن هشتم پیش از میلاد بوده و شرح لشکرکشی سارگون دوم را به سرزمین‌های دیگر از جمله سرزمین ماد بیان می‌کند .	28	2
مقامات بهداشتی آمریکا اعلام کردند ، تا کنون دست کم ۷۱ تن بر اثر استفاده از آنتی‌بیوتیک جنتامایسین وارداتی از کشورهای دیگر به آمریکا جان خود را از دست داده‌اند .	27	1
در رقابتهای دونفره مردان تیم تایوان و در رده زنان تیم دونفره کره جنوبی به مقام نخست آسیا دست یافتند .	13	1
احتمالاً این عکس که در ۱۱۹۱ برداشته شده است آرامگاه خیام را در همان حالتی نشان می‌دهد که آقای سیمپسن آن را دیده و گلهایش را چیده و به لندن فرستاده است .	26	3
انقلاب برای حصول اهداف خود باید پیش رود .	8	0
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	36	2
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	29	5
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	33	2
حتی پاسخ به این پرسش که آیا ما واقعاً بیمار هستیم یا خیر ، به تعریف اجتماع بستگی دارد .	14	1
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	15	1
پس ، ما الگو را نه از رژیمهای شرقی و نه از رژیمهای غربی گرفتیم ؛ ما الگو را از اسلام گرفتیم و مردم ما بر اثر آشنایی با اسلام ، نظام اسلامی را انتخاب کردند .	14	4
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	10	2
این سنت‌ها عمدتا مسیحی هستند ، ولی سنتهای غیرمسیحی نیز در این کشور وجود دارند .	1	2
میزان ذخایر ارزی ژاپن که در پایان ماه منتهی به ۲۱ اردیبهشت ماه آوریل در صدر کشورهای جهان قرار دارد ، برای پنجمین ماه متوالی افزایش نشان می‌دهد .	2	1
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	9	1
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	35	1
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	14	1
فیلم " تنها با زمین " پیش از این نشان ویژه جشنواره فیلمهای کوتاه شهر گراتس اتریش را از آن خود کرد و در بخش مسابقه جشنواره فیلمهای کوتاه آسپن در ایالت کلورادو آمریکا به نمایش در آمد .	19	2
در معالجه اسهال خونی ، سیاه‌سرفه ، امراض قلبی و عصبی ، بیماری کلیه و … مأثر است .	13	2
شاید با یک لکه نور پشت آن زندان ، این قدر قضیه رو نبود .	10	2
رئیس قوه قضائیه روز دوشنبه در جلسه مسئولان عالی قضایی این قوه اعلام کرد : در قوه قضائیه ایجاد تحول ، اقدامهای جدی می‌خواهد .	13	4
مردم از هرهری‌مسلکی و بی‌بندوباری و بی‌ایمانی بی‌زار و ناراضی بودند ؛ می‌خواستند دلشان به ایمانی قرص باشد .	4	2
بچه دیو از جا بلند شد و فریاد زد : می‌خواهم برگردم .	4	1
بسیاری از موارد گرفتگی ساق پا در سالمندان که به علت گرفتگی سرخرگ‌های پا ایجاد می‌شود ، قابل درمان است .	11	2
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	5	2
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	9	1
مواد مغذی ۶ دسته هستند که عبارتند از : کربوهیدراتها ، چربی‌ها ، پروتئین‌ها ، مواد معدنی و املاح ، ویتامین‌ها و آب .	10	0
این به مخاطب منتقل می‌شود ؟	1	1
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	17	2
آنچه که موجب شد من از مطبوعات گله و شکایت کنم ، این است .	9	2
آقای محمد علی مقدمی به هیچ عنوان عضو جبهه مشارکت و یا ستادهای انتخاباتی آن نبوده است و هیچ گونه ارتباطی با اعضای جبهه مشارکت یا ارکان آن نداشته است .	28	4
چرا که به هر حال ، مردم این نکات ریز و درشت را در حافظهٔ تاریخی خود ثبت می‌کنند و در جمع‌بندی‌های خود ، آنرا لحاظ خواهند کرد .	5	0
قبلا بخشی از ذهنم را معضلات اجتماعی به خود مشغول کرده بود و یکی - دو تا طرح داستانی هم نوشته بودم که به مدیر گروه دادم و همین طرحهای داستانی باعث شد بگوید که گروه اجتماعی شبکه سه که این ژانر را مستند کار کن و من هم پذیرفتم و شروع به کار کردیم .	25	2
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	21	2
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	7	2
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	1	1
سالها ست که عده‌ای بر این باورند که کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند .	10	5
مقامات بهداشتی آمریکا ساخارین را از لیست مواد سرطان‌زا حذف کردند .	0	2
گفت : میدانی که در اثر اختلاف و فتنه چه‌ها که بر سر این امت نیامده است .	10	1
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	1	1
این چرا راه اشتباهی است ؟	3	1
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	12	1
دکتر سعد بن طفله العجمی نیز گفت : کویت از حضور شخصیت بارزی مانند آقای مهاجرانی شادمان است و ورود وی را به کشور دوم خود خوش‌آمد می‌گویم .	28	0
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	22	0
آیت‌الله احمد جنتی در این گفتگو همچنین درباره اعلام نتیجه مرحله دوم انتخابات مجلس شورای اسلامی در ۲۵ حوزه گفت در حال حاضر این مسئله سیر مظلومیت امام حسین ) ع ( تنها در دهه محرم سال ۶۱ و روز عاشورا نبود .	37	1
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	17	2
بیرون ز خودم راه در آن انجمنم نیست .	7	5
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	43	1
پیداست جریان امامت و پیروان علی ) ع ( در آن روزگار است .	0	1
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	2	2
محققان انگلیسی با دستکاری ماده شیمیایی خاصی در مغز به نام ماده پی روش جدید درمانی برای افسردگی ، اضطراب ، تنش و اعتیاد به مواد مخدر ابداع کرده‌اند .	2	1
دکتر عطاأ‌الله مهاجرانی ، وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی بعدازظهر شنبه در راس یک هیات بلندپایه وارد کویت شد و مورد استقبال دکتر بن طفله ، همتای کویتی خود قرار گرفت .	0	2
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	17	2
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	46	0
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	7	1
زیرا در ادوار مختلف قبل از گورکانیان چندین شاعر ادیب از آسیای مرکزی به هند آمدند ، بهتر بود به شرح حال شعرای آن منطقه نیز اشاره می‌شد .	3	1
این ترجمه که با مقدمه‌ای درباره تاریخ ریاضیات در اسلام و ایران تا زمان خیام همراه است ، یکی از بهترین متونی است که تا کنون در ایران درباره تاریخ ریاضیات اسلامی منتشر شده است .	32	1
روز اول سخته …	3	0
مریم : داداش احمد ، هفت تا شیرینی داریم ، چهار تای دیگه هم می‌ذاریم روش ، چند تا می‌شه ؟	17	1
چنین به نظر می‌رسد که مألف کاروان هند تنها کاروان شعرای عصر گورکانیان را در نظر گرفته و شعرای عصر دیگر را شامل نکرده است .	18	2
ما امید داریم که به کمک فرد‌فرد ایرانی ، از دور و نزدیک ، این سرای یادگار بر پا گردد ، و مرکزی قرار گیرد برای شناساندن ایران ، آن گونه که شایستهٔ گذشتهٔ پربار و خصایص امروزیش باشد .	9	1
تماشاگر عادت کرده آن ریتم تند را - منظورم منظورم ریتم تند نیست .	12	5
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	9	2
بنده چند ماه قبل از این در همین منبر نماز جمعه بحث خودی و غیرخودی را مطرح کردم ؛ اما فریاد بعضی‌ها بلند شد که چرا می‌گویید خودی و غیرخودی !	29	2
در حاشیه کنگره نمایشگاهی از تجهیزات آموزشی و خدمات مهندسی دانشگاهها ، مراکز فنی و شرکتها نیز به پا شد .	16	1
پیترسون می‌نویسد : بسیاری از این ایرانیان ، به خاطر ارتباط مجدد با فرهنگ منحصر‌به‌فرد و میراث معنوی خود ، از مشاغل پرسود خود در خارج ، دست شسته‌اند .	15	1
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	34	4
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	5	2
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	8	1
دادگستری کل استان تهران بعد از ظهر روز چهارشنبه اعلام کرد : شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران رأى خود را در مورد عاملان ترور سعید حجاریان صادر کرده است .	15	2
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	3	2
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	11	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این تحقیق را سازمان آمریکایی نجات کودکان در ۶۰۱ کشور جهان ، ۲۰ کشور صنعتی و ۶۸ کشور در حال توسعه صورت داده است .	0	1
البته از این بابت ملامتی متوجه فیتز جرالد نیست ، که کار تحسین‌برانگیز او جلوه‌ای از قدرت قریحه شعری نبوغ‌آمیز اوست .	18	1
او بر مسلمانان سخت گرفت ، دست و پای مسلمانان را قطع کرد ، آنان را بر شاخه‌های درخت آویخت .	6	2
سخن او غیرمستقیم این پیام را داشت که با بودن افرادی مثل او و سایرین که در مجلس بودند ، نوبت خلافت به یزید نمی‌رسد .	17	2
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	15	1
مهاجرانی خاطرنشان کرد : زمانی دغدغه کشور ما این بود که خود را به کشور ژاپن برسانیم ، بعد رقیب ما مالزی شد و حالا باید نگران باشیم که از امارات عقب نمانیم .	20	3
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	25	1
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	13	1
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	34	0
مخاطب ما عادت دارد که لقمه را بجوند و بگذارند دهنش .	6	1
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	8	1
ناسا مشکل مالی دارد .	0	2
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	22	2
از لحاظ بازی از او مطمئن بودم و از لحاظ شخصیتی هم موقع نوشتن به او فکر می‌کردم و اصلا برای او نوشتم .	16	2
سعید‌بن‌عاص به معاویه نوشت ، مردم از آن چند نفر ، حسین بن علی ) ع ( و … تبعیت می‌کنند .	20	4
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	45	2
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	29	1
اگر‌چه سطح اوزون در این آزمایشها دو برابر حدی بود که در بدترین شرایط ممکن است با آن روبرو شویم اما نکته اینجاست که پوست فقط به مدت دو ساعت در تماس با این ماده قرار گرفت .	17	2
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	17	3
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	6	2
احمد که نگاه می‌کند ، سر بر پشت خمانده با تکیه به درخت ، شاخه‌ها در باد می‌رقصند .	1	1
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	3	2
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	3	1
و اگر نتوانم استغفار می‌کنم و از خداوند توفیق جهاد با تو را طلب می‌کنم .	2	6
اگر جریانی واقعاً نماینده بخشی از مردم باشد و دلبستگی‌های آنان را تصریح کرده و یکپارچه نماید ، نمی‌توان آن را از صفحه جامعه پاک کرد .	11	1
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	36	2
ایرادی که بعد از پخش برنامه به ما گرفتند این بود که شما چرا راهکار ندادید .	15	5
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	14	1
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	2	2
روزی امام حسین ) ع ( به دیدن اسامه بن زید رفت .	12	0
پدرش کرمانی در سال ۶۱۳۱ در خانواده‌ای اصیل و روحانی در شهر کرمان به دنیا آمد .	16	0
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	0	2
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	37	2
اتفاقا آخر این قصه‌ها خیلی آزاردهنده است و خیلی تأثیر منفی می‌گذارد .	11	4
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	11	1
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	2	1
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	0	1
پسرت خود ت نشان‌های باقی بگذار که مردم ب دان توجه کنند .	11	5
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	6	2
او طول قناتهای این استان را ۳۴۷۲ کیلومتر ذکر کرد و گفت : این تعداد قنات ۴۳ هزار و ۹۲۳ هکتار زمین را در استان یزد آبیاری می‌کنند .	5	1
بی‌آنکه قصد تبیین ماهیت این دو جریان و دو گرایش فعال در جامعه را داشته باشیم ، واقعیت آن را مورد توجه قرار می‌دهیم .	17	2
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	11	2
همچون قهرمانان در جایگاه حاضر می‌شوند و بدون ذره‌ای احساس پشیمانی به نقل داستانی که اجزاء آن نیز حاوی تناقضات بسیار است ، می‌پردازند .	14	1
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	42	2
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	25	4
اگر این بحران‌سازی کار یک اقلیت کوچک است چرا اکثریت در مقابل آن ساکتند ؟	3	2
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	50	4
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	12	1
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	6	1
تهران - واحد مرکزی خبر :	4	2
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	21	1
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	0	1
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انقلاب و نظام ما گرامی‌تر از اصل اسلام و دولت اسلامی پیامبر اکرم ) ص ( نیست و می‌دانیم که چگونه نظامی که پیامبر گرامی ) ص ( بنیاد نهادند با گذشت تنها یک دهه به مشکلات اساسی مبتلا گشت .	24	1
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	2	3
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	34	2
این پژوهشگران پس از بررسی استخوانهای ۵۱ فضانورد ایستگاه فضایی میر - قبل و بعد از مأموریت فضایی‌شان - نتیجه گرفتند که این فضانوردان پس از مراجعت از فضا ، بخش قابل‌توجهی از سلول‌های استخوانی خود را به ویژه در بخش پایین پا از دست داده‌اند .	44	2
او سه سال به عنوان یک کارشناس ایمنی در سیستم‌های سفینه‌های فضایی کار می‌کرد .	14	0
پدر لحظه‌ای مریم را می‌نگرد و بار دیگر صدای مادر ، او را متوجه احمد می‌کند .	6	2
دانشمندان استرالیایی یک دودکش سیاه پوشیده از طلا را در اعماق دریا در سواحل گینه نو کشف کرده‌اند .	16	2
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	15	1
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	13	1
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	17	1
یک نگاه اجمالی به زندگی پیامبر اکرم در دوران کودکی بیندازیم .	5	2
در این موزه پیشینه علم ستاره‌شناسی و نیز جایگاه علمی حکیم عمر خیام - شاعر ، ریاضی‌دان ، فیلسوف و منجم مشهور ایرانی قرن ۵ و ۶ ه ق - و نقش وی در مسیر پیشرفت علم و دانش معرفی خواهد شد .	35	2
۳ - اقلیدس در ۳۰۰ سال قبل‌از میلاد مسیح ، به عنوان یک اصل گفته بود که از یک نقطه یک خط موازی با یک خط فرضی می‌توان رسم کرد .	5	2
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	0	2
در این جشنواره فیلم‌های دو زن به کارگردانی تهمینه میلانی ، بانوی اردیبهشت و روسری آبی ساخته رخشان بنی‌اعتماد شرکت دارند .	11	2
البته این حق حاکم را هم قدرت و سلطنتی می‌دانست که خداوند به آنان اعطاء کرده است !	1	1
امام حسین ) ع ( پاسخی به معاویه داد که پاسخ او طلایه انقلاب عاشوراست .	3	2
شورای نگهبان دیروز اعلام کرد : نظر این شورا درباره نتیجه بازشماری آرای انتخابات تهران روز پنجشنبه ۲۹ اردیبهشت اعلام خواهد شد .	10	2
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	16	1
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	2	4
اینان در پی آن هستند که با ظرف‌های کوچک اندیشه خود ، از برکه بیگانه آب برداشته و خویش را با آن سیراب نمایند .	3	2
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	20	0
مدارک و شواهد نشان می‌دهد که باکتری مربوط به زخم معده ابتدا از دام به انسان منتقل شد .	15	2
به‌رغم کاهش ارزش سهام عمده بازار بورس فرانکفورت ، ارزش سهام شرکت بی ام و همچنان در حال افزایش است .	15	1
به گزارش آسوشیتدپرس از لندن ، این اسپری جدید در دهان پاشیده و از طریق عضلات داخلی گونه‌ها جذب می‌شود .	8	1
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	45	0
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	17	1
چه کسانی در معرض خطر قرار دارند ؟	5	2
پدر : [ در حالی که به مریم کمک می‌کند ] آوه ، چقدر شیرینی شد ها !	3	1
نوشته‌اند که هرگز سه روز پشت سر هم از نان گندم نه غذاهای رنگارنگ شکم خود را سیر نکرده است .	9	2
دکتر هی وود یکی از محققان این مطالعه می‌گوید : راه برطرف کردن باورهای غلط در مورد نوزادان نارس ، آموزش عمومی و تخصصی است .	16	2
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	26	0
عدی گفت : قلوبنا لیست بیدک معاویه .	0	2
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	36	2
روزهای تعطیل من به ایشان زنگ می‌زدم و می‌گفتم این مشکل را دارم .	2	3
تهران - واحد مرکزی خبر :	1	0
اکثریتی ۸۰ درصدی خواستار اصلاحات و اقلیتی ۲۰ درصدی خواستار ادامه وضع موجودند .	13	0
آن‌ها را وادار به ازدواج نکنید که بعد حاصل این ازدواج آن بچه بشود و حاصل ازدواج خودتان جدایی بشود و حالا جدایی نه !	17	3
در حالی که شخص یا گروه دیگری در مقابل همان بیماری مصون هستند .	2	1
زیرا قدرت و اثر و نفوذی که در کلمه حق آن هم در برابر و رویاروی حکومت جور دارد ، وصف‌ناشدنی است .	19	0
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	17	1
دادگستری استان تهران همچنین اعلام کرد : سه متهم دیگر پرونده به اسامی موسی جان‌نثاری ، مهدی روغنی و سعید گگونانی با توجه به محتویات پرونده و تحقیقات انجام گرفته ، تبراه شده‌اند .	0	2
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	19	1
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	28	1
یکی از پژوهشگران این طرح می‌گوید : دود سیگار اصلی‌ترین عامل ایجادکننده سرطان در محل کار است و سیگار عامل ۷۸ درصد سرطان‌های ریه در بیماران آمریکایی به شمار می‌رود .	21	2
احمد چشم‌بسته با حرکت سر کودک را تعقیب می‌کند .	6	1
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	5	1
در کنار این موضع‌گیری ، واکنش آقای بهزاد نبوی را به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد هم نسبت به بیانات مقام معظم رهبری دیدیم .	7	2
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	10	1
شب در میان اهل شام گفت : ای مردم شام این چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	13	1
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	17	4
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	29	0
فصل بهار امسال در اغلب ایالات آمریکا ، بسیار زودگذر بوده و گرمای شدید تابستان بر اکثر نقاط این کشور حکمفرما شده است .	15	1
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	9	2
واقعیت‌های عینی ، نتایج آرا و یافته‌های پژوهشی نشان می‌دهد که جامعه امروز ایران از نظر گرایش‌های سیاسی به دو بخش اکثریت و اقلیت تقسیم شده‌اند .	15	2
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	17	1
احمد که نگاه می‌کند ، سر بر پشت خمانده با تکیه به درخت ، شاخه‌ها در باد می‌رقصند .	13	0
شرایط بند ۳ / ۱۰ از قانون آی تی سی بر آن‌ها ناظر است .	3	0
حالا در مورد برنامه شما این اتفاق نیفتاده ؛ شما پیام مستقیم ندادید ؛ فرم و ساختار جدیدی ایجاد شده .	0	1
وی در ادامه افزود : وقتی کنوانسیون‌های مختلف هسته‌ای را امضاء می‌کنیم انتظار داریم از تحریم دیگر کشورها در امان باشیم .	19	1
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	8	2
اتحادیه اروپایی که متشکل از ۱۱ کشور می‌باشد ، مقام بعد را دارد .	5	1
همزمان با فرارسیدن روز مادر در کشورهای غربی ، نتیجه یک تحقیق درباره کودکان ، بار دیگر ثابت می‌کند که آسایش و سلامت کودکان با شرایط زندگی مادرانشان ارتباط دارد .	19	1
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	14	1
گل‌های تیم صنعت‌نفت در دقیقه ۴۲ توسط امید شریفی‌نسب و ۸۰ و ۸۵ به وسیله مهند مهدی النداوی به ثمر رسید .	6	1
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	21	2
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	28	2
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	34	1
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	35	2
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	7	2
انعکاس کم‌رنگ و پررنگ روزنامه رسالت هم در سرمقاله خود " مرزبندیها چه شد " ؟ !	6	1
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	4	1
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	4	0
تام بیلی یکی از مدیران بخش تولیدات مایکروسافت ضمن اعلام خبر فوق اظهار داشت : حوادثی چون انتشار ویروس " دوستت دارم " به اقتصاد جهانی صدمه می‌زند .	24	2
به گفته رویتر اشاره وی به فعالان غیرمذهبی و مخالفان آزادمنشی بود که خواستار گام‌های سریعتر به سوی یک مردم‌سالاری به سبک غربی هستند .	1	2
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	23	1
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	27	1
پیش‌بینیهایی که آدم می‌کند معلوم نیست ؛ ولی مردم یک جور دیگر فکر می‌کنند .	2	2
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	19	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در حالی که ما برای تعطیلی مطبوعات کورس گذاشته‌ایم در کشوری مانند کویت که یک صدم کشور ما وسعت و جمعیت منهای جمعیت مهاجران دارد روزنامه‌ها کویتی از نظر کیفیت ، اصلاً قابل مقایسه با روزنامه‌ها ما نیستند .	14	2
به این ترتیب ، ظرفیت روحی این کودک که در آینده باید دنیایی را در ظرفیت وجودی و اخلاقی خود تربیت کند و پیش ببرد ، روزبه‌روز افزایش پیدا می‌کند .	17	1
نااوم کلیمن مدیر موزه سینمای روسیه در مورد استقبال فراوان از به نمایش در آمدن فیلم‌های ایرانی در این مرکز سینمایی گفت : این اولین بار است که شاهد چنین استقبالی از یک هفته فیلم‌های خارجی هستیم .	33	2
مید پیش‌بینی می‌کند پس از تشکیل مجلس ششم برنده قرارداد بهره‌برداری از ذخایر نفت میدان برون‌ساحلی دارخوین که انتظار می‌رود شرکت ایتالیایی آجیپ برنده آن شده باشد ، اعلام گردد .	11	1
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	22	1
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	4	4
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	5	2
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	22	2
پیش‌بینی می‌شود ، ظرف دو سال این تله‌کابین ۹۲ کیلومتری بتواند جهانگردان و مسافران را از پای دیوار مستقیماً به بالای دیوار بزرگ چین منتقل کند .	18	1
این بیان نهاوندی در مآثر رحیمی با ابیات رشدی موجود است ، پس در مورد نسبت دادن رشدی به خان خانان شک و تردیدی نیست .	19	2
این فیلم همچنین ، برای شانزدهمین دوره فستیوال هامبورگ در کشور آلمان در بخش مسابقه پذیرفته شده است .	4	1
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	10	2
بدون این که بفهمیم ، یک دفعه می‌بینیم مدل موهایمان عوض شد ؛ بدون این که بدانیم می‌بینیم تنمان شلوارهای آن چنانی شد ؛ یک دفعه دیدیم که پسر کسی که معلم استاد دانشگاه مثلا در رشته معضلات اجتماعی است ، پلاک RAP انداخته گردنش .	5	1
در سری قبل سوژه‌ها بیشتر لهجه داشتند ، اما اینجا خود شخصیتهای اصلی داستان لهجه دارند .	16	0
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	12	1
زمانی برای " مستی اسب‌ها " نامزذ دومین دوربین طلایی است .	7	2
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	5	1
مدیرکل تربیت بدنی استان بوشهر گفت : امسال ۱۰ میلیارد ریال به بخش ورزش این استان اختصاص یافت .	18	0
بنا بر این گزارش ، دانشمندان آمار مرگ و میر در هلند را بین سالهای ۱۹۸۶ تا ۱۹۹۴ با میزان روزانه آلودگی هوا و میزان گرده گیاهان مقایسه کردند .	10	1
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	12	0
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	14	1
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	5	2
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	18	2
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	2	2
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	6	1
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	22	1
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	10	2
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	24	3
به بچه‌ها نگاه می‌کند که به حسینی در حال خواندن انشا خیره شده‌اند ، به معلم که با تحسین به حسینی می‌نگرد .	2	2
خوان فرناندز کرون ۵۰ ساله بعد از آن که در سال ۱۹۸۲ پاپ ژان پل دوم را در زیارتگاه فاطیمای پرتغال تهدید کرد ، به هفت سال زندان محکوم ولی به‌زودی آزاد شد .	3	1
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	22	2
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	19	1
نظارت پنج نفر از مجتهدان طراز اول نیز که در متمم قانون اساسی حکومت مشروطه جای گرفت ، انعکاس علاقه و اعتقاد راسخ مردم به لزوم اسلامی بودن حکومت بود .	3	1
تولد نوزاد نارس در ۶ تا ۱۰ درصد حاملگی‌ها رخ می‌دهد و نارس بودن شایع‌ترین علت بیماری و مرگ در دوره نوزادی است .	1	2
رضایی گفت : من اگر جای قوه قضائیه بودم جلوی آقای مهاجرانی را می‌گرفتم و مطبوعات را آزاد می‌گذاشتم ، اما نمی‌دانم چرا این کار را نکردند .	6	2
شرق پیش از آن که جنگهای صلیبی به میان آید ، فضای غرب را عطرآگین می‌کرد و بر زمستانهای پربرف و سپید ما بارانی از گلهای سرخ خویش فرو می‌بارید .	19	1
مادر : آخه بگو چی شده ، کاری کردی !	7	2
در تااتر خیلی خیلی خوب بود و بر اساس چیزی که گفتم ، سعی کردم از بازیگرهای ناآشنا استفاده کنم که یکی از این‌ها نیما رئی‌س بود .	20	1
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	34	2
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	23	2
نه ، اگر یادتان باشد ، در سری قبل مردم با شخصیت امیرحسین صدیق در دو - سه قسمت مشکل داشتند .	18	2
وی افزود : الگوی غذایی نامناسب مردم باید مورد بازنگری اساسی قرار گرفته و سبزیجات تازه ، میوه و لبنیات جایگزین استفاده از انواع چربی‌ها شود .	23	2
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	35	2
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	25	2
عبدالله‌بن‌زبیر بر خاست و شیوه خلفا گذشته را توجیه کرد .	7	1
اما تیم بوداپست ، این تعهد را به سطح تازه‌ای رسانیده و نشان از چالش گسترده‌ای دارد .	6	1
این مرد که یک اسلحه کمری خودکار با خود حمل می‌کرد ، پس از مذاکراتی که دو ساعت و نیم طول کشید ، آخرین گروه از گروگانهایش را آزاد ساخت .	13	1
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	29	2
بدین معنوی می‌کنند ) هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( و در پی مداخله بینندگان به صورت پشتیبانی مالی برای تهیه برنامه‌های مذهبی هستند ) آبلمن ، b ، ۱۹۹۰ ( .	2	4
رئیس‌جمهوری همچنین با اشاره به روابط خوب دو کشور در تمامی زمینه‌ها به توسعه و تعمیق بیش از پیش این روابط تأکید کرد .	5	2
تو در پرده هر چه می‌خواهی انجام بده تا عیبجویان نتوانند از تو نکته‌ای بگیرند .	1	1
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	3	2
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	33	1
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	45	1
شما دربارهٔ امیرالمؤمنین مطالب زیادی شنیده‌اید ؛ همین قدر کافی است عرض شود که هنر بزرگ امیرالمؤمنین این بود که شاگرد و دنباله‌رو پیامبر بود .	20	2
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	50	0
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	29	2
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	30	1
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	11	5
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	14	2
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	21	1
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	12	2
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	15	2
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	10	2
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	18	1
که در بوستانش همیشه گل است ، به کوه اندرش لاله و سنبل است .	7	1
امام حسین ) ع ( و سایر اشخاص ممتاز قریش ، عبدالله‌بن‌عباس و … هم در مسجد حاضر بودند .	5	1
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	2	1
اثبات این ادعا ، چندان دشوار نیست .	3	0
محمود آستانه نماینده سربند و شازند در مخالفت با تصویب قید دو فوریت طرح یادشده گفت : بحث به این مهمی در قالب طرح دو فوریتی معنی ندارد .	2	2
من معتقدم که این قضیه استحاله یک مقدار کتابی است و ممکن است در داستانها و رمان‌ها اتفاق بیفتد ، ولی آدم در طول شش ماه نه ، بعید می‌دانم .	6	1
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	11	1
به طور کلی ، این طریقه پرسش دو نوع انگیزه عمده را مشخص کرده است که عبارتند از « آیینی » ) سنتی ( و « وسیله‌ای » .	0	1
جوایزی نیز به بهترین بازیگران ، بهترین کارگردان ، بهترین فیلم کودکان ، بهترین اپرا و بهترین فیلم مستند داده شد .	5	0
شاید فقط یکی - دو دیالوگ تغییر کرد .	3	0
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	7	0
بار دیگر دست می‌برد و این بار دستش روی شانه می‌ماند و آن را لمس می‌کند .	10	4
مدیرکل تربیت بدنی استان بوشهر گفت : امسال ۱۰ میلیارد ریال به بخش ورزش این استان اختصاص یافت .	9	1
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	16	4
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	28	1
وقتی عدی‌بن‌حاتم بر معاویه وارد شد ، عمروبن‌عاص و مردی از بنی وحید در نزد معاویه بودند .	3	2
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	21	1
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	34	1
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	8	4
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	31	2
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	11	1
مخاطب برنامه‌های مذهبی در امریکا : برآوردهای متنوعی در مورد تماشاگران کلیسای الکترونیکی در امریکا به عمل آمده است .	6	2
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	21	4
در کتاب روز روشن از شاعری دیگر به نام توسنی نام برده شده است .	11	3
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	6	1
آن مرد می‌رود و به همسایهٔ خود که او هم می‌خواسته به سلمانی برود ، می‌گوید : از این آقا محمود سلمانی حذر کن و برای اصلاح سر خود حتی‌المقدور مراجعه به نزد او نکن .	11	1
چلکوفسکی در همایش تعزیه حضور دارد .	5	4
باید ضوابط اسلامی را در جامعه و در همهٔ سطوح به دقت رعایت کنند و حتی پاسدار آن باشند ، دقیقاً باید به آرای عمومی در همه جا احترام بگذارند ، هیچ گونه تسلط و یا دخالت اجانب را در سرنوشت مردم نباید بپذیرند .	6	1
دانشمندان معتقدند که رسانه‌ها نقش مهمی در افزایش احتمال خودکشی در افراد مستعد ایفا می‌کنند .	6	1
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	21	2
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	5	2
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	26	2
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	24	2
خیلی متفاوت بود با اغلب برنامه‌هایی که در پلاتو ضبط می‌شوند و صرفا سعی دارند که فضایی ایجاد شود که برنامه‌پرکن باشد و فقط قاب تصویر را پر بکند و حالا یک مجرم بنشیند و حرف بزند .	5	2
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	4	1
ولی مسئول بانک با نشان دادن اسناد و مدارک بانکی و رسید طلاها مجدداً به من گفت ما طبق این اسناد و رسید بانکی طلاها را به او تحویل داده‌ایم .	1	2
این طرح با نام باغ بهشت ۹۷ میلیون پوند انگلیس حدود ۴۳۱ میلیون دلار هزینه داشته است و هدف از آن نشان دادن وابستگی نوع بشر به گیاهان است .	13	2
کارخانه نوشابه‌سازی کوکاکولا باید در پنج سال آینده میلیون‌ها دلار صرف بهبودی وضعیت شغلی اقلیت‌های نژادی و زنان در ایالات متحده کند .	22	0
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	34	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، ویلر گفت : بودجه ما اجازه ارسال بیش از یک سفینه به مریخ را نمی‌دهد .	3	2
در عرفات از شاعری به نام بیانی ، ذکری به میان آمده است که ظاهراً شاعر عصر همایون می‌باشد .	1	2
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	26	4
بعد از شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( معاویه به عبدالله‌بن‌عباس گفته بود ، چه شگفتی برای حسن ) ع ( پیش آمد .	4	2
روزی که نشانی ز من ، الا سخنم نیست .	9	0
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	23	2
نه ، این خط قرمزها را تهیه‌کنندگان بیشتر برای خودشان قائلند ؛ چون بحث پول است دیگر !	1	0
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	27	2
این‌ها ممکن است در بدنهٔ اقتصادی جامعه نفوذ کنند .	8	5
مصرف میوه‌ها و سبزی‌ها به همراه غلات نیز از سایر موارد تغذیه خوب عنوان شده است .	7	1
ولی فکر می‌کنم حالا این موها ، خیلی موی زیادی هم نیست .	0	1
بیش از یک هزار تن از کارگران کارخانه‌ای در استان لیااو‌نینگ چین که خواستار پرداخت دستمزدهای معوقه خود بودند ، روز سه‌شنبه با پلیس درگیر شدند .	6	2
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	0	1
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	50	2
تیم کشورمان در پیکارهای بعدی به ترتیب مقابل استرالیا ، عربستان و قزاقستان قرار گرفت که به دو شکست سه بر صفر و سه برد مقابل استرالیا و قزاقستان دست یافت و عربستان را با حساب سه بر صفر تسلیم کرد و نهایتاً به مقام چهاردهمی آسیا تن درداد .	41	1
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	14	1
به نگهبان دستور داد تا این افراد در نزد او هستند فرد دیگری وارد نشود .	6	2
ننه دیو قصه می‌گفت تا بچه دیوها بخوابند .	5	2
وی گفت : در حال حاضر با بهره‌برداری از سه مرکز ۲۰ ، ۳۰ و ۴۰ هزار شماره‌ای ۲۸ هزار شماره تلفن شهری در مراغه دایر می‌باشد .	15	1
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	10	2
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	5	2
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	14	5
وی می‌گوید : در جریان آزمایشی در سال ۱۹۹۷ ، به طور تصادفی به عملی بودن این روش پی برده ولی جزئیات آن را فاش نکرد .	15	2
هیچ دستگاهی ، هیچ اطلاعی در مورد چنین موجودی نداشت .	7	1
ما یک تعداد از پلاتوهای مددجوها را این جوری گرفتیم و پشتش را با نور کار کردیم .	4	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	45	4
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	38	2
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	46	4
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	7	1
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	39	1
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	5	0
منابع غذایی کربوهیدرات‌ها به دو دسته گیاهی و جانوری تقسیم می‌شوند .	6	1
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	47	0
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	7	1
وی نرخ تورم کالاهای مصرفی را ۳۱ / ۳ درصد ذکر کرد و افزود : نرخ متوسط تورم کالاهای مصرفی در سال هفتاد و هشت ۱ / ۲۰ درصد بوده است .	18	2
بن - ایرنا :	2	2
چون نام حزنی اصفهانی در کاروان هند ) ج ۱ ، ص ۱۲ - ۴۱۳ ( ذکر شده است بنابراین شک در باب حزنی اصفهانی خارج از بحث است .	20	2
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	17	2
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	0	2
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	19	1
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	19	1
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	13	2
معلوم نیست مألف چرا حضرت آدم و بیدل را در آن شامل کرده است که از سرزمین فارسی‌زبان به هند آمدند .	4	2
احمد دم در حیاط در حالی که در را تا نیمه باز کرده ، می‌ایستد .	14	4
اما در ایران شما با فرهنگ خود تماس دارید ، فرهنگی که از هر مدرک دکترا ، بهتر است .	12	1
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	7	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	52	0
این کاروان دارای اتاق غذاخوری ، سالن پذیرایی ، چند اتاق خواب و سرویس‌های بهداشتی است و تالار پذیرایی آن ظرفیت ۱۴ نفر را دارد .	12	1
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	3	3
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	37	4
افزایش قیمت نفت به طور خاص در کشورهای تولیدکننده نفت بستگی به ساختارهای اقتصادی دارد .	7	2
باید ضوابط اسلامی را در جامعه و در همهٔ سطوح به دقت رعایت کنند و حتی پاسدار آن باشند ، دقیقاً باید به آرای عمومی در همه جا احترام بگذارند ، هیچ گونه تسلط و یا دخالت اجانب را در سرنوشت مردم نباید بپذیرند .	31	2
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	33	1
درین نوشته‌هایی ، اگر متصدیان زندان با‌انصاف باشند می‌تواند در زندان هم راه یابد .	8	4
رئیس میراث فرهنگی هرمزگان ، از ادامه عملیات باستان‌شناسی در قلعه موسوم به پرتغالی‌ها در جزیره قشم خبر داد .	11	1
این گوشه آرام برای کسانی که از رنج راه و رنج زندگی فرسوده‌اند پناهگاهی بس دلپذیر است .	6	1
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	23	1
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	9	2
همگی کامور از درک حضور سحری ، من سودازده را رخصت دیدار نکرد .	5	2
وی گفت : علاوه بر این از محل اعتبار مذکور ۹ بند خاکی نیز در این استان ساخته شد .	17	3
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	26	2
و از چه چیزهایی بود ؟	4	4
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	9	1
پدر : احمد بگو ، قول میدم کاری بهت بهت نداشته باشم ، بابا !	4	0
برنامه‌های مذهبی یکشنبه‌ها اواسط روز یا اوایل بعدازظهر یا آخر شب پخش می‌شود .	4	2
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	35	4
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	23	2
آیا مگر ملت ایران برای تعیین سرنوشت خویش باید ببیند که دولتهای غربی چه چیزی را می‌پسندند ؟	3	2
حتما شکل خواهد گرفت .	0	1
انگور خون را صاف می‌کند و باعث کاهش کلسترول در خون می‌شود .	6	2
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	37	2
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	39	2
جان هارش بارگر رئیس گروه تحقیقات مربوطه می‌گوید : ۴۰ نوع تومور در بدن انواع کوسه مشاهده شده است .	7	4
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	16	1
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	25	2
این گزارش حاکیست : پستهای نظارتی که برای کنترل آلاینده‌های رادیو‌اکتیو و شیمیایی در منطقه لوس‌آلاموس وجود دارد ، هیچ گونه آلودگی را ثبت نکرده‌اند ، ولی این گزارشها که از سوی مقامات رسمی منتشر می‌شود ، نتوانسته است از نگرانی مردم بکاهد .	0	1
شروع کار خیلی خوب بود .	1	2
نامی که ابوطالب غرق افتخار و شوق برای پسرش پسرش انتخاب کرده بود : نام علی که از نام علی اعلا ، خدای متعال سرچشمه گرفته است .	4	2
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	11	2
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	31	5
احمد خود گز را می‌خورد و چه لذتی می‌برد .	7	2
طبعاً تردید و سکوت در قبال این فراخوان عمومی رهبری ، به مصلحت نیست و هر گونه دفع‌الوقت در این زمینه ، از دیدگاه تیزبین نیروهای انقلاب ، دقیقاً مورد توجه قرار خواهد گرفت .	20	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	47	0
نخستین داوطلب این کار مارتا وست زمین‌شناسی است که محل فرود سفینه آپولو یازده را در سال ۱۹۶۹ در کره ماه انتخاب کرد .	18	1
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	23	1
در مجمع‌الشعرای جهانگیر شاهی ص ۵۵ هم ذکر شاعری به نام بیانی موجود است .	7	2
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	41	1
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	1	1
هدف از برگزاری این همایش یک‌روزه آشنایی مدیران شرکتهای حمل و نقل کالا با برنامه‌های جدید انجمن صنفی ، بررسی راهکارهای مناسب جهت ارتقا توان انجمن و وضعیت حمل و نقل کالا در استان و جایگاه آن در برنامه سوم توسعه اعلام شد .	4	2
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	11	2
متخصصان اطفال ، این رقم را ۶۸ درصد و متخصصان زنان ۵۸ درصد تخمین زدند ، در حالی که احتمال واقعی زنده ماندن نوزاد با پیشرفت‌های اخیر ، ۴۸ درصد است .	1	2
اما تا کنون سهم تلاش‌های عالمان مسلمان در تاریخ تکامل علم ریاضی به طور منصفانه انعکاس نیافته است .	9	2
شرکت‌کنندگان در این مسابقه‌ها در ۱۰ وزن و در رده‌های سنی ۱۸ تا ۳۵ سال به رقابت با یکدیگر می‌پردازند .	9	2
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	16	2
تو خود هیچ نیستی و همه چیز هستی ، زیرا در عین درویشی از جهانی بزرگ‌تری .	3	5
بچه دیو گفت : کتاب ؟	4	2
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	14	1
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	2	2
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	1	2
چون مألف بعضی از جنبه‌های حد را در نظر گرفته است و اگر این حدود اجرا نمی‌شد ، تکمیل این اثر ممکن نمی‌بود ، نوع این حدود به این قرار است .	18	2
در اینجا باید از دو شخصیت بزرگ علمی معاصر یاد کرد که در شناساندن مقام ریاضی خیام کوشیده‌اند .	10	4
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	9	2
این تحولی که می‌گوییم باید به وجود بیاید ، این حرکت به جلو در کجاست ؟	11	1
مردم می‌دیدند که جامعه ، جامعهٔ غیرعادلانه‌یی است ؛ بی‌دریغ از بالا تا پایین ظلم می‌کردند ؛ خودشان هم به خودشان ظلم می‌کردند .	2	1
ولی اگر تازه‌کار می‌بردیم ، دچار مشکل می‌شدیم ، چون کار با آن‌ها زمان زیادی می‌برد .	8	0
وی در مورد انتخابات ششمین دوره مجلس شورای اسلامی گفت : انتخابات باشکوهی در ایران برگزار شد و مجلس دوره ششم هم ظرف دو هفته آینده کار خود را آغاز خواهد کرد .	0	3
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	24	2
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	13	2
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	18	2
یک فروند هواپیمای خطوط هوایی بریتیش ایرویز که چهل و چهار مسافر با خود حمل می‌کرد ، روز سه‌شنبه در فرودگاه لیورپول انگلیس مجبور به فرود اضطراری شد .	3	2
تیم ایران که عنوان قهرمانی جام جهانی را در اختیار دارد ، با تیم دوم خود گام به این پیکارها گذاشته بود .	22	0
به گزارش شبکه تلویزیونی آلمان ، یک نمایشگاه بین‌المللی فن‌آوری روز یکشنبه در برلین گشایش یافت .	14	2
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	20	2
مرحله نهایی رقابتهای بین‌المللی بدمینتون جام توماس - اوبر از دیروز در کوالالامپور آغاز شد .	3	1
امام حسین ) ع ( گفت : این مردم دشمن تو هستند .	11	4
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	8	1
[ مریم چای را می‌گیرد . ]	4	4
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	26	1
نتایج مطالعات حاکی از آن است که میزان ماده تی‌ان‌اف‌آلفا در خون بیمارانی که سکته قلبی مجدد می‌کنند ، به طور چشمگیری افزایش می‌یابد .	7	2
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	23	1
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	14	5
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	29	2
با این حال ، من قبول ندارم که فقط فقر باعث ارتکاب جرایم می‌شود .	6	5
اکنون از برکت جدم در آن مقام نشستی .	1	1
رئیس میراث فرهنگی هرمزگان ، از ادامه عملیات باستان‌شناسی در قلعه موسوم به پرتغالی‌ها در جزیره قشم خبر داد .	3	2
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	31	2
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	20	4
البته فقط در محدوده قانون نه تندتر و نه کندتر و نه زیادتر و نه کمتر .	13	1
در مراسمی که به همین مناسبت با حضور شهردار تهران ، جمعی از اعضای شورای اسلامی شهر تهران ، شهرداران مناطق و مسئولان اجرایی این پروژه‌ها برگزار شد ، رئیس‌جمهوری مسافت حدود ۷۱ کیلومتری این دو بزرگراه را با اتومبیل طی کرد .	13	2
همچنین به همین مناسبت سه مرکز ۲۵۶ شماره‌ای روستاهای کفراج نورآباد ، ناوه‌کش ، خرم‌آباد و چغابیت کوهدشت به بهره‌برداری رسید .	1	1
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	9	2
سوار مرکب بی‌زین و برگ می‌شد .	0	2
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	10	2
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	29	2
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	7	1
نقطه عطف از این جهت که اثرات و پیامدهای این حادثه موجب مسئله‌دار شدن بسیاری از نیروها و عناصر وابسته به جناح راست گردید و آنان را نسبت به صداقت انگیزه‌ها و نیات محافل تندرو به‌شدت بدبین ساخت .	30	2
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	14	2
خلبان هواپیما مسافران را به آرامش دعوت کرد و گفت که همه چیز مرتب و تحت کنترل است .	18	0
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	3	4
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	5	1
روزنامه توکیو شیمبون رنگ خدا را فیلمی شگفت‌انگیز توصیف کرده که داستان آن بسیار زیبا و پراحساس است .	8	2
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	22	1
عبدالمطلب آن چنان او را عزیز و گرامی می‌داشت که مایهٔ تعجب همه می‌شد .	8	4
در مقابل ، بسیاری از سریالها یا درباره بازار هستند و یا قهرمانهایشان به کار واسطه‌گری و فروشندگی مشغولند ؛ از « زیر بازارچه » گرفته تا « روزهای زندگی » .	3	1
وی ادامه داد : چون درآمدهای نفتی بالا رفته است و دولت با کسری بودجه مواجه نیست این نرخ نقدینگی به زیر ۲۰ درصد خواهد رسید .	13	2
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	14	2
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	22	1
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	16	1
بدانید آن چیزی که می‌تواند این کشور را نجات بدهد ، همان چیزهایی است که همه در اسلام مندرج است و اسلام است که می‌تواند .	14	1
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	24	2
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	22	1
به هر کدام گفت : همه مردم آمادهٔ بیعت هستند جز شما پنج نفر از قریش که مخالفت می‌کنید .	13	2
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	37	2
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	7	1
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	15	2
معاویه ترجیح می‌داد که بر کوفه که شهر بسیار مهمی بود و پیروان علی ع در آن شهر بیش از هر شهر و منطقه دیگری حضور داشتند توسط فردی از خاندان بنی‌امیه اداره شود .	6	1
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	9	4
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	14	2
تو حلیم نیستی بلکه تحلم می‌کنی ، خودت را حلیم وانمود می‌کنی .	5	4
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	23	1
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	35	1
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	15	1
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	5	1
وی گفت : با توجه به افزایش درآمدهای ارزی ، در سال گذشته تمامی بدهی‌های زمان‌بندی‌شده ایران به بانک‌های خارجی به‌موقع پرداخت شد و با ۲۶ درصد کاهش به ۱۰ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید .	2	0
تیم ملی داخل سالن در رقابتهای دور مقدماتی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود و با قدرت این تیم‌ها را شکست داد .	16	2
این تندیس‌ها متعلق به تعدادی از مشاهیر علمی ایران در رشته‌های مختلف علمی بود .	12	1
پایش داخل اتاق می‌دود .	0	1
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	23	2
جبهه دوم خرداد از جناحها می‌خواهد که زمینه‌های تشنج را از بین ببرند .	1	1
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	20	1
پدر م چون به حقوق معلمی احتیاج داشت و البته دلش می‌خواست معلم باشد ، خطاب به افضل گفت : عمامه را برمیدارم ، چه ، در لباس معلمی بیشتر از لباس معممی می‌توانم به این بیچاره‌ها خدمت کنم ، و چنین کرد .	15	2
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	28	1
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	6	2
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	33	0
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	31	2
شرق پیش از آن که جنگهای صلیبی به میان آید ، فضای غرب را عطرآگین می‌کرد و بر زمستانهای پربرف و سپید ما بارانی از گلهای سرخ خویش فرو می‌بارید .	11	2
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	8	1
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	21	1
دلایل آسیب‌پذیری نظام برنامه‌ریزی این بود که برنامه‌های عمرانی و توسعه سخت به متغیر برون‌زا یعنی قیمت نفت متکی است .	10	2
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	11	2
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	16	2
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	7	1
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ادامه داد : ما می‌خواهیم منطقه خاورمیانه عاری از سلاحهای هسته‌ای باشد و طبق تکلیفی که مجمع عمومی آژانس به عهده من گذاشته است با کشورهای منطقه از جمله اسرائیل در حال مذاکره هستم .	10	2
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	14	5
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	21	2
رئیس سازمان کنفرانس اسلامی با اشاره به تلاش این سازمان برای حل بحران افغانستان ابراز امیدواری کرد که در نهایت ، صلح در افغانستان حاکم شود .	25	5
تهران - واحد مرکزی خبر :	3	1
تحقیقات پژوهشگران کانادایی نشان داده است که افراد مبتلا به بیماری‌های ریوی در صورت انجام تمرین‌های ورزشی می‌توانند بهبودی خود را به دست آورند .	1	2
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	27	1
در بین جوامع و اقشار مختلف ، بعضی از مردم برای درمان درد خود به پزشک سنتی و داروهای گیاهی روی می‌آورند .	4	2
باز این ملموس‌تر است و این آدمها را نزدیکتر می‌کند .	9	4
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	44	1
مورد دیگری که به‌روشنی تقابل امام حسین ، و حکومت معاویه را نشان می‌دهد ، مصادره اموال معاویه است .	12	2
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	17	3
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	43	2
اگرچه این موضوع برای مردم سایر ملل بحثی هنری و زیباشناختی است ، ، اما برای یونانی‌ها مجسمه‌های پارتنون بخشی از زیربنای فرهنگی کشورشان محسوب می‌شود .	17	2
این باغها را بخت‌النصر پادشاه بابل برای رفع دلتنگی همسر خود سمیرامیس ، در سال ۶۰۰ قبل از میلاد ساخت .	18	2
در این بازی تایلند برنده از زمین خارج شد .	5	1
تهران - واحد مرکزی خبر :	2	2
۵ - در عکسی از آرامگاه خیام که در کتاب " از قسطنطنیه تا زادگاه عمر خیام " نوشته جکسون ، استاد فارسی دانشگاه کلمبیا ، چاپ شده است قبر او را در سایه طاق‌نمایی می‌بینیم که به فضای باز گشوده است .	31	1
در نتیجه درگیری بین طرفداران دو تیم فوتبال معروف برزیل ، یک نفر بر اثر شلیک گلوله کشته و یک نفر هم مجروح شد .	14	2
هر چند که نام آنان به قصد سپاس ، در اسناد همایش در یونسکو آمده است .	16	0
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	14	2
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	16	2
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	33	2
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	21	2
این تماشاگران در مقایسه با متوسط بینندگان امریکا چه‌طور شاخص پیرتر ، فقیرتر ، کم‌سوادتر و احتمالا از طبقه کارگران جزء یا افراد بیکار بودند .	25	0
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	33	2
همان طور که من الان ، آدم ده سال پیش نیستم ؛ دگرگون شده‌ام .	3	3
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	5	1
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	15	2
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	12	1
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	42	2
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	11	1
بعد ما آمدیم در کارهای نمایشی‌مان ابتدا و انتهای یک زندگی پر از مشکل را نشان دادیم .	0	1
خیلی از صاحب‌نظران معتقدند که شرط تحقیق اجتماعی موفق این است که محقق بی‌طرف باشد .	15	0
این تابلو نقاشی که به گفته کارشناسان متعلق به یکی از مهم‌ترین و خلاق‌ترین دوره‌های کار پیکاسو به شمار می‌رود ، به طور منظم در موزه‌ها به نمایش گذاشته شده است .	23	1
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	35	1
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	10	1
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	16	1
باید جنبه‌های فراملی و فرهنگی ناشی از ظهور و رشد ارتباطات ، آموزش و گسترش سطوح مشارکت را نیز مد نظر قرار داد .	18	1
می‌گفتم من که هنر خواندم ، همیشه سعی می‌کنم مسائل تئوری را جوری به کار نبرم که معلوم باشد ؛ سعی می‌کنم پشتوانه کارم باشد .	0	4
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	17	1
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	12	1
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	45	2
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	15	1
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	28	2
در بخش فیلم‌های مستند این جشنواره نیز فیلم سفر ایرانی به کارگردانی مایسون پاچاجی از انگلیس به نمایش در خواهد آمد .	20	4
برنامه تلاش کرده که راهکار نده .	4	2
احمد و دوستش محمود در کنار هم قدم برمی‌دارند .	0	2
این دو قسمت ، یک سریال ۲۲ قسمتی را به خودش اختصاص می‌دهد .	2	2
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	42	1
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	36	2
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	0	1
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	5	2
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	36	2
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	4	1
شام غریبان نیز به این شاعر اشاره نکرده است و باید راجع به این موضوع نیز تحقیق شود .	3	1
به همین دلیل ، هیچگاه به دنبال نسخه‌برداری از چیزهای واقعی نمی‌رود .	3	0
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	8	1
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	12	1
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران را در این مسابقات ، مجید احتشام‌زاده ، محمد بایرام‌پور ، اکبر بهمنی ، رضا فرجی و مجتبی امینی تشکیل می‌داد .	23	2
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	11	1
مردان میانسالی که در برابر وقایع پیرامون خود بی‌تفاوتند بی‌تفاوتند بیش از دیگران در معرض خطر مرگ به علل مختلف قرار دارند .	22	0
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	22	1
وی افزود : این مساله باید در قالب یک طرح عادی با گنجاندن نظرات افراد خبره و در فرصتی مناسب در مجلس مطرح شود .	7	2
این به هم رسیدن به شرطی مثبت و خوب است که تبدیل نشود به ادا .	15	0
در خطبه معروفش در کوفه گفته بود : نسوسکم بسلطان الله الذی اعطانا و نذود عنکم بفیأ الله خولنا فلنا علیکم السمع و الطاعه فیما احببنا و لکم علینا العدل فیما ولینا .	19	0
گیتی بدیل یافت شباب از پی مشیب ، آن ابر بین که گرید چون مرد سوگوار .	14	2
رصدخانه قندیلی دانشگاه بوغازایچی استانبول کانون این زمین‌لرزه‌ها را شهرستان دنیزلی در غرب ترکیه اعلام کرد .	1	2
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	18	2
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	3	2
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	9	1
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	15	2
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	17	1
عوامل ، خبرچینان و جاسوسان معاویه نیز که هر گونه سخن و حرکتی را پیگیری و جستجو می‌کردند ، رفت و آمدها و پیک‌ها و پیام‌ها را به اطلاع معاویه می‌رساندند .	28	2
معاویه به ضحاک بن قیس فهری گفت : وقتی من بالای منبر رفتم و موعظه را آغاز کردم و قدری سخن گفتم ، تو برخیز و از من اجازه سخن گفتن بخواه !	19	2
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	54	2
این‌ها باعث شده که ما فرهنگ سستی داشته باشیم که این فرهنگ آبستن معضلاتمان بشود .	2	3
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	8	1
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	7	2
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	26	1
مسافرها خوش و خندان از پله‌های هواپیما پایین آمدند .	3	1
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	10	1
فکر زمین و دلاوران و جنگ‌آوران قصه‌ها یک لحظه از ذهنش بیرون نمی‌رفت .	2	1
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	27	1
فردریک نیچه متفکر اواخر قرن ۱۹ آلمان است .	8	0
معاویه پرسید : حسن ) ع ( چند سالش سالش بود که درگذشت ؟	2	0
فصل بهار امسال در اغلب ایالات آمریکا ، بسیار زودگذر بوده و گرمای شدید تابستان بر اکثر نقاط این کشور حکمفرما شده است .	13	1
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	26	0
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	9	2
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	8	2
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	3	2
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	16	1
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	37	2
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	6	0
روز دوشنبه در داغترین ساعات بعدازظهر ، هوای نیویورک به ۹۱ درجه رسید که ۲۲ درجه بالاتر از سطح عادی هوای این ایالت در این ماه از سال است و از سال ۱۹۳۶ تا کنون بی‌سابقه بوده است .	32	1
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	15	1
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	18	1
یعنی می‌گویند : تا ما بچه‌دار نشدیم باید جدا بشویم .	7	2
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	19	1
همچنین روند عضویت افراد در جبهه مشارکت طبق ضوابط و آیین‌نامه خاصی و در طی مدتی طولانی صورت می‌گیرد که بدون طی این مراحل ، هیچ فردی حق ندارد خود را عضو بنامد .	13	1
می‌توان ادعا کرد که آری مطبوعات مهم و حائز اهمیتند .	4	1
معاویه در پاسخ نوشت که یزید را به عنوان ولیعهد انتخاب کرده است .	11	3
می‌دانیم هیچ مألفی به طور معمول در اثر خود استفاده از تذکره‌ها ، تاریخ‌ها ، دواوین و کلیات شعرا ، آثار منظوم و منثور برایش یک‌جا مقدور نیست و برای نشان دادن اهمیت کاروان هند فهرست منابع مهم احمد گلچین در زیر برای خوانندگان محترم عقل نقل می‌گردد .	3	1
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	19	2
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	6	1
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	3	4
در مسابقات انتخابی جام جهانی در قاره آسیا ، بازیکنان ایران ۶۵ بار توپ را وارد دروازه تیم‌های حریف کردند و مهاجمان حریف بیش از ۱۰ بار موفق به گشودن دروازه ایران نشدند .	25	1
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	20	2
بعضی می‌گویند سطح برنامه‌ها پایین است ، که البته در اکثر موارد حق دارند ، در بعضی موارد هم به دلایل شخصی نمی‌آیند .	4	2
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	8	2
وقتی علی بن حسین ) ع ( قضیه را برای امام حسین تعریف کرد ، امام حسین ) ع ( گفت : وای بر او .	22	1
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	16	1
از دیگر مواردی که باز فراموش کردند ، عدم همکاری بعضی از نهادها با ما بود ؛ سازمانها و نهادهایی که ارتباط مستقیم با موضوع برنامه ما دارند .	11	1
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	30	2
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	35	1
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	3	2
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	19	1
برخی از تحلیلگران مصری سیاست‌های زیگ‌زاگ‌گونه دولت را نشان‌هایی از جنگ قدرت بین لیبرالها و محافظه‌کاران تفسیر می‌کنند .	16	2
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	18	1
در پایان برنامه سخنرانی‌ها ، در همایش ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب که در سه بخش تنظیم شده است ، برای دقایقی گفتگوی آزاد بین استادان فلسفه ایرانی و خارجی با حاضران برقرار می‌شود .	21	4
کاوشگر جدید یک روبات ۲۸۶ پوندی است که پس از رها شدن از چتر خود در سطح مریخ ، به هنگام فرود از یک کیسه هوا استفاده خواهد کرد .	22	1
در ورزشگاه پوریای ولی تالش ، تیم سپاهان موفق شد در ضربات پنالتی با نتیجه ۵ بر ۴ در برابر تیم چوکای تالش به پیروزی برسد .	13	1
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	2	2
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	5	2
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	32	1
هیئت‌مدیره بانک جهانی قرار است روز پنجشنبه ) امروز ( پرداخت دو وام به ارزش جمعاً ۱۳۲ میلیون دلار به ایران را بررسی کند .	6	2
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	33	1
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	17	2
گفت : چقدر من مشتاق زیارت شما مردم بودم و سختی‌های سفر را به خاطر عشق دیدار شما تحمل کردم .	1	0
بوی شراب در مجلس یزید پیچیده بود .	0	2
احمد : هنوز دیرم نشده [ به ساعت اشاره می‌کند ، نیم ساعت مانده به زنگ ] ولی تا بیام دست و رومو بشورم و صبحونه بخورم دیرم شده ، خب !	17	1
افت تصویر بعضی جاها به خاطر کپی است .	1	2
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	10	1
همچنین دیده شده که سابقه مثبت فامیل نزدیک مانند مادر و خواهر مبتلا به فشار خون خطر را افزایش میدهد .	2	3
احمد که نگاه می‌کند ، سر بر پشت خمانده با تکیه به درخت ، شاخه‌ها در باد می‌رقصند .	3	4
به نظر می‌رسد که دو الگو برای اداره امور کشور و مسائل و مشکلات موجود وجود دارد .	4	1
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	26	4
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	6	2
بازیگر خوب داریم و بازیگر بد هم داریم .	8	0
بالاتر از همه ، دستگاههای حکومتی هستند که باید به تمام این ارزشها توجه کنند و همهٔ آن‌ها را مورد حفاظت و حراست قرار بدهند .	24	5
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	43	5
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ادامه داد : ما می‌خواهیم منطقه خاورمیانه عاری از سلاحهای هسته‌ای باشد و طبق تکلیفی که مجمع عمومی آژانس به عهده من گذاشته است با کشورهای منطقه از جمله اسرائیل در حال مذاکره هستم .	32	1
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	14	2
این تیپ‌های متفاوت از تماشاگران در مورد برنامه‌سازی مذهبی در امریکا نیز یافت شده است ) آبلمن ، ۱۹۸۷ - ۱۹۸۹ ( .	2	1
در صورت امکان نظر خود را در این مورد بیان بفرمایید ؟	5	1
ابن قتیبه تمامی اظهارات بازیگران نمایشنامه‌ای که متن آن را معاویه نوشته بود نقل کرده است .	8	2
پسر : فواید روزه .	3	2
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	29	2
این اصلاحات ، یعنی همان اصلاحات امریکایی !	0	1
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	22	2
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	9	2
از آن پس ، عموم یافته‌ها بر این دلالت دارند که تماشاگران تلویزیون مذهبی را می‌توان با ویژگیهایی چون قرار داشتن در رده پایین و مذهبی بودن مشخص کرد ) بود‌نیام ، ۱۹۸۱ ؛ گری ، ۱۹۸۴ ؛ پریتچار ، ۱۹۸۵ ( .	12	2
تعمدا این طور شد و اتفاقا آن نوع نوشتن خیلی راحت‌تر است که دو تا شخصیت اصلی باشند و بقیه در حاشیه .	1	1
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	5	2
قسمتی که جمعه پخش می‌شود و هفته بعدش ، باز همین معضل است که یک جا این کلیشه را بشکنی ؛ یعنی این سریال اگر بتواند این کلیشه‌ها را بشکند ، خیلی کار موفقی کرده ، حالا بقیه‌اش بماند .	0	2
او از زندگی ماشینی در آمریکا ، بیزار است .	3	1
مساله این است : این امر بستگی به ساختار اقتصادی و نحوه نگرش نسبت به افزایش قیمت‌ها دارد .	16	2
به گفته وی ، سازمان میراث فرهنگی همچنین درصدد کاوش باستانی در غار موسوم به خربس قشم ، نیایشگاه میتراییسم و سد ساسانی و چاه‌های بندر تافت مربوط به دوره قبل از صفوی است .	19	2
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	0	1
وی گفت که بیش از نیم قرن است در مجلس خدمت می‌کند و اکنون زمان کناره‌گیری از خدمت فرا‌رسیده است .	10	2
ما در این سری آدم‌هایی را گذاشتیم مثل آدمهای معمولی .	1	1
پژوهشگران می‌گویند جراحی‌های قلبی که تا کنون با کمک روبات انجام گرفته ، همگی نتایج موفقیت‌آمیز داشته‌اند .	10	2
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	32	1
حالا تو فکر کن که شغل پیرمرد عمدا جگرفروشی بود و جگر را پاره‌پاره می‌کرد و با چاقو و آتش سروکار داشت .	8	2
جریانی که جزر انقلاب بر فرض پذیرش این مثال را با خشک شدن آن یکی انگاشته است و از پتانسیل قدرتمند آن بی‌اطلاع است .	23	4
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	16	1
دخترک چند قدم جلوتر رفت و گفت : من همهٔ این‌ها را توی قصه خوانده‌ام .	9	1
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	30	1
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	2	4
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	25	2
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	4	2
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	35	1
پدر : مریم جان ، داداش احمد روزه‌ست .	2	2
بنابراین انسان‌ها بر اساس فرهنگ ایجاد‌شده در جامعه ، دارای کنش و واکنش می‌باشند .	2	1
همین تعداد کم احادیث به‌روشنی نشان می‌دهد که امام حسین ) ع ( تحت فشار بوده ، مجال سخن گفتن پیدا نکرده و لزوماً کلمات او ثبت نشده است .	16	0
در همان قسمت یک شوخی زننده از سوی سه تن از جوانان با نفر چهارم صورت گرفت .	8	1
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	28	2
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	17	4
هیئت رئیسه مجلس ۱۲ عضو دارد که به ترتیب شامل رئیس ، دو تن از نواب وی ، سه کارپرداز و ۶ منشی است .	10	2
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	9	1
ابن قتیبه تمامی اظهارات بازیگران نمایشنامه‌ای که متن آن را معاویه نوشته بود نقل کرده است .	15	4
ولفگانگ شوسل صدراعظم اتریش ، بار دیگر به اتحادیه اروپایی درباره تحریم‌های اعمال‌شده علیه وین هشدار داد .	9	1
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	10	2
در این مرکز ۲۱ نفر مأمور اف‌بی‌ای و ۵۲ کارشناس عضو مرکز جرایم کارمندان ارشد که وابسته به وزارت دادگستری آمریکا است ، استخدام شده‌اند .	4	2
در سری قبل شخصیتها خیلی درگیر می‌شدند ، مثلا یک شخصیتی مثل مونس توانا به دلیل شرایط روحی‌اش خیلی درگیر می‌شد و این یک کم غیرواقعی بود .	13	2
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	24	1
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	11	2
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	13	2
این اشیاء تاریخی و باستانی از تپه‌های باستانی سیلک در کاشان به دست آمده است .	1	2
به عنوان مثال ، چند دهه پیش یکی از قبایل که در گینه جدید به شیوه کشاورزی ابتدایی امرار معاش می‌کردند ، مبتلا به نوعی بیماری ویروسی مغزی به نام کورو شده بودند و این مساله تعجب دانشمندان علوم اجتماعی را برانگیخته بود که چرا این بیماری فقط برای افراد این قبیله رخ می‌دهد ؟	49	2
به امام حسین ) ع ( گفته بود رهبری آن چهار نفر دیگر بر عهده توست .	1	2
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	32	1
امروز نه فرصت‌ها و نه تهدیدها حتی محدود به سه حوزه مصالح فردی ، مصالح ملی و منافع ملی نمی‌شود .	0	1
بیماری‌های واگیردار مشابهی ، بخشی از اقوام و قبایل آفریقایی را مورد حمله قرار داده و در مدت زمان کوتاهی آنان را متلاشی کرده یا از بین برده است .	12	2
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	9	1
چه جوری برای یک کار سینمایی نوددقیقه‌ای ، با تعداد بسیار محدودی تماشاگر ) در مقابل تلویزیون ( دو - سه ماه طول می‌کشد ؛ ولی یک سریال ۲۶ قسمتی را می‌گویند در سه ماه جمع کنید .	16	2
معاویه کوشید یزید را به عنوان یک شخصیت ممتاز و درجه اول مطرح کند .	14	0
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	27	3
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	7	2
مشکوه با تأکید بر این که ویروس تب برفکی سرعت انتشار بالایی داشته و حتی از طریق هوا نیز می‌تواند منتقل شود ، گفت : برای مبارزه با این گونه بیماریها باید منطقه‌ای برخورد کرد و یک کشور به‌تنهایی نمی‌تواند موفق شود .	33	2
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	16	2
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	22	2
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	5	4
برای جا نماندن ، کافی است باور کنند که مردم ، انقلاب و نظام و دین‌شان را دوست دارند و آن‌ها را با بی‌دینی و ضدانقلابی‌گری و ذلت‌پذیری عوض نمی‌کنند .	24	1
هاشمی‌پور افزود : هر کیلوگرم پیاز به قیمت ۳۶۰ ریال و سیب‌زمینی به قیمت یک هزار و ۵۰۰ ریال توسط سازمان تعاون از روستاییان خریداری می‌شود .	8	1
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	32	2
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	29	2
چون هزینه‌های تمام‌شده کالا و خدمات در این کشورها از جمله ژاپن و اروپا و فرانسه بالا رفت و قدرت رقابتی آن‌ها در مقابل آمریکا پایین آمد .	4	1
دفتر انشای احمد حسینی بسته روی میز پیش روی اوست .	6	2
خیلی هم تلاش کردیم واقعا فاصله بگیریم و بعد از یک مدتی - حالا زود است - مثلا چهار - پنج سال دیگر ، همه لهجه کرد بیجار را می‌شناسند .	19	0
عبدالله‌بن‌زبیر گفت : اگر به پیمان دعوت کردی من هم با تو هستم تا جان من در راه تو و همراه با جان تو فدا شود .	2	0
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	26	2
در مورد ایران به طور خاص رهبران سیاسی قصد دارند اقتصاد کشور را از نفت دور کنند و به اتکاء سایر درآمدها ترکیب برنامه‌ها و هزینه‌ها را تشکیل بدهند .	9	4
ارزش دیگر ، سلامت دینی و اخلاقی زمامداران است .	1	1
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	7	2
گل‌های تیم صنعت‌نفت در دقیقه ۴۲ توسط امید شریفی‌نسب و ۸۰ و ۸۵ به وسیله مهند مهدی النداوی به ثمر رسید .	4	2
ابوچی در سال ۱۹۳۷ در شهر کوچک ناکانوجو در یکصد کیلومتری شمال غربی توکیو متولد شد .	4	1
بدین کمال سادگی گفت : آقا ، این سمعک و خصوصاً باطری آن را من ناچار م از خارج بیاورم ، و قیمت دارد اگر قرار باشد هر چیزی را با آن بشنوم یک‌ماهه تمام می‌شود .	12	2
با دست خود ، کفش خود را وصله می‌زد؛ این همان چیزی است که شاگرد برجستهٔ این مکتب امیرالمؤمنین علیه السلام بارها انجام داد و در روایات راجع به او ، این را خیلی شنیده‌اید .	21	2
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	17	2
باهنر تأکید کرده است ما با کارگزاران هم می‌توانیم پیرامون مسائل آینده مجلس ششم به تفاهم برسیم .	17	0
این مسائلی که تا به حال در تلویزیون گفته نشده ، تمامشان تعمدی بود و این بخش قضیه ، که کار واقعی بشود ، خیلی زحمت برد .	8	3
ابوطالب و همسرش شیرزن عرب ؛ یعنی فاطمهٔ بنت اسد ؛ مادر امیرالمؤمنین تقریباً چهل سال مثل پدر و مادر ، این انسان والا را مورد حمایت و کمک خود قرار دادند .	27	1
بچه دیو گفت : تو حتماً ماه پیشونی هستی !	1	2
مدیرعامل شرکت ملی فولاد ایران هدف این کنگره را فراهم آوردن زمینه جهت مبادله اطلاعات علمی و پژوهشی بین دانشجویان ، محققان و استادان کشور و نیز دستیابی به آخرین دستاوردهای علمی در زمینه تولید فلزات غیرآهنی اعلام کرد .	21	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	42	0
آخرین روز یکی گفت : شما رادیو اسرائیل را شنیدید ؟	7	2
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	0	1
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	22	2
وزن این سکه‌ها که از ترکیب مس و نیکل ساخته شده‌اند کمتر از ۱۰۰ هزار تن و ارزش اسمی آن ۹ / ۵ میلیارد مارک معادل ۴ / ۶۸ میلیارد یورو و ۴ / ۴ میلیارد دلار خواهد بود .	32	1
به مناسبت صدمین روز تشکیل دولت جدید اتریش ، اواخر روز شنبه تحصنی همراه با اجرای موسیقی تحت عنوان صد روز مقاومت در وین برگزار شد .	26	0
این قبرستان که در ۴۱ کیلومتری شرق شهرستان رودبار و بر فراز تپه‌ای باستانی واقع شده ، در پاییز سال ۱۳۴۰ به سرپرستی دکتر عزت‌الله نگهبان مورد حفاری قرار گرفت .	27	2
درست است که مقصود سخنران محترم از این عبارت که در انقلاب ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند …	16	4
آزمایشگاه لوس‌آلاموس درست در مرکز شهر و در مجاورت جنگلهایی قرار دارد که دچار حریق شده‌اند .	13	1
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	17	1
از لحاظ بازی از او مطمئن بودم و از لحاظ شخصیتی هم موقع نوشتن به او فکر می‌کردم و اصلا برای او نوشتم .	15	3
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	1	2
او اول به دکن رفت ، سپس به دربار اکبر وابسته گردید اما به عقیدهٔ تذکره‌نویسان دیگر ، او هندی است .	19	1
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	13	2
گزارش این نشست مقدماتی که به مناسبت گردهمایی جهانی توسعه اجتماعی برگزار شده ، حاکی است : آمار بی‌کاران در آفریقای جنوبی به ۷۳ / ۵ درصد می‌رسد .	1	1
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	7	1
این شهر حدود ۴۰ هکتار وسعت دارد و طبق نوشته‌های تاریخی توسط شاپور اول ساسانی ایجاد شده و در اواخر دوره صفویه به خاطر فقدان امنیت در راه‌های بازرگانی آن صدماتی دیده و در دوره زندیه ویران شد .	22	1
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	6	3
وی اظهار امیدواری کرد از طریق پی‌گیری‌های قضایی بتوان سیا را وادار به افشای کل واقعه و انتشار آن از طریق اینترنت کرد .	15	2
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	32	2
اعضای فراکسیون این حزب درباره ترکیب هیئت رئیسه به توافقاتی از جمله حضور یک نماینده زن و یک نماینده اهل سنت در هیئت رئیسه رسیده‌اند .	22	2
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	16	2
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	23	2
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	32	1
دور ش بگردم .	2	5
برخی افشاگری‌های غیررسمی که در سطح جامعه منتشر گردیده است ، مأید این واقعیت است .	9	4
داروی درد دیدهٔ خویش آزموده‌ایم ، چیزی به غیر خاک دیار حبیب نیست .	11	2
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	37	1
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	35	2
معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌جعفر و حسین بن علی ) ع ( نامه می‌نویسد .	2	2
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	31	4
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	24	2
شب تیره بلبل نخسبد همی ، گل از باد و باران بجنبد همی .	11	5
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	23	1
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	9	1
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	14	0
تلاش اخیر دستگاه قضایی آمریکا در جهت تلاش کمیسیون فدرال تجارت این کشور است که شکایت‌های تجاری مربوط به اینترنت را به صورت مقاله جدیدی در کنار تخلفات تجاری بررسی می‌کند .	18	1
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	10	2
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	1	2
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	22	4
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	21	2
دو دیدگاه با راه خطا روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " جزر و مد انقلاب " نوشته است : چند سالی است که شاهد بروز تحولات جدی در صحنه سیاست داخلی هستیم .	30	2
جان هارش بارگر رئیس گروه تحقیقات مربوطه می‌گوید : ۴۰ نوع تومور در بدن انواع کوسه مشاهده شده است .	13	2
به گزارش رادیو بی بی سی یکی از جنبه‌های شاخص فیلم ، حضور تنها یک زن در میان سایر بازیگران مرد است .	2	2
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	9	2
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	9	2
کریم باقری که در بازی اخیر باشگاه النصر در برابر باشگاه الاهلی امارات آسیب دیده ، در حال معالجه است .	17	2
انتظار داشتم در این سریال به نوعی در شخصیت مونس توانا استحاله‌ای شود و آن کلیشه قبلی شکسته شود .	16	1
لیبراسیون پس از توصیف برخی صحنه‌های فیلم ، آن را اثری تکان‌دهنده و ارائه‌دهنده تعریفی نو از سینمای متعهد توصیف کرده است .	8	2
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	11	2
امینیان یادآور شد : وجود سنگهای ابزار‌خورده و ستونهای سنگی بر زیبایی این بنای تاریخی افزوده است .	6	3
به عقیده نویسنده این مقاله خیره‌سری سیا فرصت نمادینی برای دولت کلینتون فراهم نموده است .	7	2
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	16	2
در هر حالت ، این دوستان نباید فراموش کنند این هنر خاتمی بود که آنان را در هیئتی جدید به افکار عمومی معرفی کرد ، نه آن که آنان قادرند هر لحظه سکان هدایت یک جریان اجتماعی را در دست گیرند و چهره دیگری را معرفی نمایند .	36	1
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	7	2
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	37	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، نمونه‌های دیگر این مجموعه کم‌نظیر را مهره‌ای مختلف از جنس عقیق ، یشم ، فیروزه ، مرمر و … در اندازه‌های گوناگون از نیم میلی‌متر تا ۵ سانتی‌متر تشکیل می‌دهند .	39	0
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	22	2
یزید آن چنان فاسد و عیاش و حرمت‌شکن بود که حتی زیاد‌بن‌ابیه وقتی طرف مشورت معاویه قرار گرفت که می‌خواهد برای یزید بیعت بگیرد .	23	5
دل ش می‌خواست روی هواپیما برود و بچه دیو را ببیند .	9	1
مردم می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ مردم دنبال این چیزها بودند .	5	2
نمایشگاهی از آثار خوشنویسان دوره صفویه تا عصر حاضر با عنوان " امام علی ) ع ( در آثار خوشنویسان نامی ایران " در موزه خط و کتابت میرعماد تشکیل می‌شود .	24	2
در نزدیکی خانه داماد ، وی باید عروس را از اسب پایین بیاورد و او را بغل کند تا دم درب خانه او را ببرد و توقف کند .	3	2
روس‌ها ، کیارستمی را با تولستوی و مخملباف را با داستایوفسکی مقایسه می‌کنند .	3	1
پاسخ روشن است .	2	4
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	7	1
این مرکز که دارای ۲ هزار و ۷۴۰ متر زیربناست در زمینی به مساحت ۱۸ هزار و ۴۶ متر ، اهدایی اهالی روستای خوزنین احداث شده است .	12	1
بیانیه می‌گوید : آنان که واقعاً دغدغه حفظ دین و انقلاب و نظام را دارند باید بیش از همه به اصلاحات بپردازند و نه فقط روبناها بلکه عمیق‌تر ، مواضع و مبانی را تا آنجا که حفظ اصول و ارزشهای راهبردی و اساسی اقتضا می‌کند به نقد و اصلاح بکشند .	49	5
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	39	1
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	25	0
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	35	1
احمد به دو می‌دود .	0	2
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	9	1
[ مریم چای را می‌گیرد . ]	6	0
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	32	1
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	29	4
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	13	2
شخصیت‌پردازی آدمهای اصلی مجموعه که یک‌دست و روان نیست .	7	1
چنانچه این مطبوعات بنا به تشخیص قوه قضائیه مرتکب جرمی شده باشند که مستوجب توقیف موقت آن‌ها شده باشد وظیفه دیگر قوه قضائیه سرعت بخشیدن به فرایند رسیدگی قضایی برای تعیین تکلیف آن‌ها می‌باشد .	30	2
شجاع بود و هیچ جبههٔ عظیمی از دشمن ، او را متزلزل و ترسان نمی‌کرد .	9	3
این آیه قرآن هم خاتمه نامه معاویه بود که : ولا یستخفنک الذین لایوقنون ) سوره روم ، آیه ۶۰ ( .	0	1
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	22	2
برای حاکمیت رعب دو کار مشخص در سلطنت معاویه شکل گرفت .	3	1
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	27	2
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	13	1
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	1	1
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	7	1
مادر سبزی خوردن را سر حوض زیر شیر آب می‌شوید ؛ پشنگه‌های آب را به شمعدانیهای سر حوض می‌پاشد .	15	2
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	26	0
حالا می‌بینیم که اینجا از آن تیپ خودش آمده بیرون و یک چیز دیگر است و حالا بیننده باید به این عادت بکند .	16	1
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	35	2
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	13	2
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	16	2
هرگاه او را یاد می‌کنم ، بر آن محبت و دوستی افزوده می‌شود .	12	4
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	25	1
معاویه گفت : انگار مرادت از این سخن خودت هستی !	3	1
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	16	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	26	2
او که تصمیم داشت بلافاصله پس از تدریس از شهر کن به پاریس برگردد اما ترجیح داد در صورت موافقت سمیرا مخملباف ، یک روز را با او بگذراند .	0	3
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	1	2
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	5	1
فیلم آیوری در کنار ۲۲ فیلم دیگر ، برای گرفتن نخل طلایی کن رقابت می‌کند .	2	1
گزارش نیویورک تایمز در مورد برنامه‌ریزی سیا برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق بخش کوچکی از حقایق را افشا کرد .	6	2
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	13	1
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	4	2
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	24	2
ابوچی در سال ۱۹۳۷ در شهر کوچک ناکانوجو در یکصد کیلومتری شمال غربی توکیو متولد شد .	5	2
رخشان بنی‌اعتماد که به عنوان میهمان ویژه در این جشنواره حضور دارد ، روز دوشنبه در پایان نمایش فیلم خود در یک جلسه پرسش و پاسخ هنری شرکت کرد .	18	2
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	3	0
۸ - در مواردی که مواد منتشرشده ) مثل کتاب ، نوار ، ویداو یا بسته نرم‌افزاری اطلاعات ( که ارتباط نزدیکی با یک برنامه دارند ، در معرض ملاحظه همگانی باشند .	8	1
در سال گذشته میلادی ، یک هزار و ۲۱۸ نفر ، قربانی استعمال مواد مخدر ، از قبیل کوکائین ، هرواین و دیگر مواد مخدر قوی ، در آلمان شدند که در مقایسه با تعداد این قربانیان در سال ۱۹۹۸ ، ۱۱ / ۵ درصد بیشتر بود .	26	0
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	33	2
رهبر این باند به ۵۱ فقره قتل متهم شد که در تاریخ واشنگتن‌دی‌سی بی‌سابقه بوده است .	9	1
وز زلف از نار و سیب ، باغ تو ما را نصیب نیست .	1	2
مسائل علمی و تئوری فقط پشتوانه اند .	6	4
زیرا در آستانهٔ دنیای تازه‌ای قرار داریم که برای روبرو شدن با آن باید همهٔ نیروها و همهٔ ذخایر فرهنگی خود را فرا خوانیم .	14	1
این همایش با حضور مسئولان و کارشناسان بهزیستی استانهای آذربایجان شرقی ، آذربایجان غربی ، زنجان ، گیلان و اردبیل برگزار شد .	11	0
در این صورت اگر هم می‌خواستیم بنایی ویژه خیام در فضای آرامگاه داشته باشیم در گوشه دیگر باغ و به مناسبتی مربوط به خیام و اندیشه او می‌ساختیم .	4	1
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	19	2
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	8	4
طبیعی بود که مال در کف او قرار پیدا نمی‌کرد .	8	1
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	6	4
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	45	1
این دو کار قبلاً در جاهلیت سابقه داشت و خانواده معاویه ، ابوسفیان و هند در تقابل با مسلمانان چنان رفتاری را داشتند .	9	2
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	4	4
هر چه دخترک را صدا زدند بی‌فایده بود .	4	2
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	4	2
از خودش حرف در می‌آورد ، می‌گوید که یک جوان تهرانی تلفن زده .	0	1
در فرهنگ و در اخلاق عمومی مردم ، روز به روز بایستی تحول بشود و پیشرفت حاصل گردد .	12	2
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	4	2
در سال دوم حکومت یزید ، مردم مدینه شورش کردند و ارتش یزید به مدت سه روز هرچه می‌توانستند در شهر مدینه انجام دادند .	23	4
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	9	2
دلش شد و از زیر صندلی کتاب ش را برداشت .	2	1
پس از آن ، سفر یکهزار و ۵۹۶ کیلومتری مشعل المپیک به سوی سیدنی آغاز شد که در طول این سفر ۵۵۰ دونده امر حمل کردن آن را به عهده خواهند داشت .	16	1
از لحاظ ارزشی ، شما می‌توانید با این نظر موافق باشید یا مخالف باشید ، اما می‌خواهیم ببینیم این گروه تهیه ، ریشه‌های انحراف اجتماعی را در چه می‌داند و آیا نظرشان را به برنامه تسری داده‌اند یا نه ؟	6	1
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	26	2
خط مشی امام حسین ) ع ( که عملاً حاکمیت معاویه را به رسمیت نمی‌شناخت ، دلیلی است که موجب فشارهای زیادی بر او و خاندان و پیروانش می‌شد .	18	1
در طول سه سال اخیر نیز صدها انجمن مختلف هنرمندان و نویسندگان شکل گرفته است .	13	3
علاوه بر آن همه این رفتار و شیوه را نیز عین دین معرفی می‌کرد .	12	2
میزان نیاز روزانه بدن به کربوهیدرات‌ها با توجه به عوامل متعدد در افراد تفاوت دارد ، اما باید بین ۵۵ تا ۷۰ درصد انرژی دریافتی از طریق کربوهیدرات‌ها تأمین شود .	3	2
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	20	1
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	21	1
از چنین واقعه‌ای جز براندازان چه کسی سود می‌برد ؟	4	2
بی‌آنکه قصد تبیین ماهیت این دو جریان و دو گرایش فعال در جامعه را داشته باشیم ، واقعیت آن را مورد توجه قرار می‌دهیم .	3	2
همچنین قیاس می‌شود که او ایرانی‌نژاد باشد ولی کاملاً معلوم نیست که در کجا به دنیا آمد و کجا پرورده و بالیده شد .	20	1
شرکت کوبه‌رو شبکه‌ای را راه‌اندازی کرده است که از طریق آن می‌توان تصاویر تلویزیونی را مشاهده کرد و علاوه بر آن با شبکه جهانی اینترنت و پست الکترونیک نیز در ارتباط بود .	12	2
او نیز عمیقاً در بافت ثروتمندان بورلی‌هیلز غوطه‌ور شده بود و بقول خود ، زندگی‌اش در خواب و خیال می‌گذشت .	12	4
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	23	2
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	24	2
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	9	2
در رژیمهای شرقی ، مردم هیچکارهٔ محض بودند .	7	4
باز صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	11	2
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	18	1
معلم : بگو ، خجالت نکش .	5	2
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	15	1
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	10	3
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	21	1
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	0	2
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	17	2
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	7	1
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	4	1
یک معلم جغرافیایی اهل پنسیلوانیا نوشت : مردم باید به آموزش و پرورش بیشتر احترام بگذارند ، بهترین دانش‌آموزان علناً اذعان می‌کنند که دوست ندارند معلم شوند زیرا شاهد بی‌احترامی به آموزگاران هستند .	8	2
دکتر هانت از دانشگاه لندن و همکارانش ، با مطالعه ژن گیرنده ماده پی در موش‌ها ، به بررسی اثرات این ماده در اعتیاد به کوکائین و مرفین پرداختند .	8	1
او به دنبال دنیایی ماندنی‌تر در زندگی تکراری آدمهاست آدمهاست .	1	1
چندین تن از دارندگان تلفن همراه در صنعا و بندر جنوبی عدن در گفت و گو با خبرگزاری فرانسه تایید کردند که آنان قادر به تماس گرفتن با تلفنهای خود نیستند و تماسی نیز با آنان گرفته نمی‌شود ولی اکثر این افراد از علت آن بی‌اطلاع بودند .	25	2
این خط قرمزها بود که ما هم سعی کردیم رعایتشان بکنیم .	6	1
دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات کویت ضمن تحسین عملکرد و فعالیت هنرمندان ایرانی ، در اظهار نظر کوتاهی گفت : اینگونه نمایشگاه‌ها در برقراری ارتباط فرهنگ‌ها و خلق زمینه‌های ارزشمند برای پیوندهای مردمی از اهمیت بسیاری برخوردار است .	25	2
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	26	2
اتفاقا شخصیت زنی که داشتیم آدمی است که ۱۸۰ درجه با آن یکی فرق دارد ؛ یعنی بسیار خونسرد و معمولی است و اصلا خاص نیست .	13	2
افرادی هم که از نیروی عظیم ایداولوژیک انقلاب چشم می‌پوشند و در صدد پیوند زدن تئوریهای ضدانقلابی و غیرانقلابی به انقلاب هستند همین راه را می‌روند ، البته به شکل معکوس .	20	2
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	47	1
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	31	0
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	32	1
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	24	5
یکی از ویژگی‌های کاروان هند این است که ضمن شرح حال شعرا ، اقوال و ابیات زیادی را از آنان نقل کرده است .	22	4
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	30	2
منطق حاکم بر این هندسه‌ها برای پرهیز از تناقض ، نیازی به پذیرفتن اصل اقلیدسی توازی ندارد .	11	1
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	43	2
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	4	2
یک جاهایی ، مثلا در قسمت جمعه ، خودشان خودشان به این کم‌فرهنگی خودشان معترض می‌شوند .	11	1
شاید کسی که الان این مطلب را می‌خواند ، این حس را بگیرد که این‌ها چقدر از خود متشکر شده‌اند …	3	1
طرح دو فوریتی ممنوعیت نگهداری و استفاده از فیلم و نوار و پوستر مبتذل به تایید نمایندگان نرسید .	14	1
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	1	2
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	23	4
مساله این است : این امر بستگی به ساختار اقتصادی و نحوه نگرش نسبت به افزایش قیمت‌ها دارد .	17	4
باکتری هلی‌کوباکتر پیلوری عامل عمده در شمار زیادی از زخم معده است .	12	0
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	12	1
اینکار به معنای حذف تقاضاها و خواسته‌ها نیست بلکه در مقابل بیان مسالمت‌آمیز آن‌ها سد ایجاد می‌کند .	1	1
اگر قضیه برایمان قضیه مادی بود ، قطعا ترجیح می‌دادیم که این کار را انجام بدهیم ، بدون این که تصویری بگیریم ، چون مونتاژ زحمت دارد .	5	4
با کاهش درآمدها اهدافی که برنامه‌های بلندمدت و یا کوتاه‌مدت دارد ممکن است صورت نگیرد و یا افزایش قیمت ممکن است برنامه‌ای را به کلی معلق نگاه دارد .	6	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	48	0
حالا تو بگو ببینم ، تو آن امیرزاده‌ای نیستی که جادوگر بدجنس او را تبدیل به دیوی زشت کرد ؟	13	1
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	18	0
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	24	2
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	3	1
ولی او نیز قبول دارد که شغل دولت بی‌خطر نیست و کار دولت پر‌خطر است .	0	1
زیرا با کاستن از نرخ غیرواقعی ارز ، حداقل می‌توان برای سامان دادن به وضعیت تولید و بازرگانی داخلی سروسامان داد …	12	2
در این آئین که شمار زیادی از دوستداران این شاعر نامی از داخل و خارج از کشور حضور داشتند ، ابراهیم درازگیسو استاندار گلستان طی سخنانی از شخصیت این اندیشمند مسلمان تمجید کرد .	18	4
پیداست امکان ، به لحاظ عدم مشروعیت حاکمیت است ، والا چگونه می‌شود که پاسخ حجر‌بن‌عدی و عمرو‌بن‌حمق گردن زدن باشد ؟	4	2
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	37	2
رفیق حریری نخست‌وزیر سابق و نماینده مجلس لبنان بعدازظهر دیروز با رئیس‌جمهور خاتمی دیدار داشت .	3	1
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	20	2
در سری قبل شخصیتی داشتیم به نام مونس که با داشتن یک سری کاستی‌های شخصیتی ، در پیشبرد داستان خیلی کمک می‌کرد .	19	1
وی درباره تحقیق افزود : کمیت خیلی مؤثر نیست ، بلکه کیفیت کار محقق مؤثر است و باید زمینه برای نیروهایی فراهم شود که به مسایل فقهی اشراف داشته و قدرت استفاده از آن و استنباط مسایل جدید و تطبیق و مدل‌سازی بر اساس قالب‌ها و مسایل روز را داشته باشند .	13	1
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	10	2
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	0	1
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	23	1
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	45	5
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	5	2
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	6	1
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	7	1
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	17	2
مطبوعات در نشر همهٔ حقایق و واقعیات آزادند .	6	2
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	17	2
نخستین رباعیاتی که به نام خیام در متون می‌بینیم ، مضمون فلسفی دارد ، اما این مضامین از جنس مضامینی که در آثار فلسفی خیام می‌بینیم نیست .	24	2
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	14	2
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	39	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	2	2
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	35	1
همچون دل عاشق که در او غیر نمک نیست ، هر سو که نظر می‌فکنی سوزوگداز است .	2	1
احمد حسینی : فواید روزه …	1	2
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	29	1
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	36	5
انقلاب ، یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	12	2
اما یک در کوچک هم دارد که پشت سفارت است ، و تنها عده‌ای معدود از آن خبر دارند و به روی آن‌ها گاهی باز می‌شود .	11	1
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	24	1
زمین‌لرزه‌ای به قدرت ۶ / ۱ درجه در مقیاس ریشتر روز چهارشنبه در مرکز تایوان به وقوع پیوست و حداقل سه کشته بر جای گذاشت .	9	2
در مآثر رحیمی در میان مدح‌کنندگان خان خانان ذکر شعری به نام سیانی درگزینی است که به زبانهای ترکی ، فارسی و هندی شعر می‌سرود .	13	2
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	16	2
بچه دیو همهٔ حرف‌های پدر و مادر را به گوش سپرد و آماده سفر شد .	6	2
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	35	2
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	5	1
چون در عرفات هر دو نفر از یکدیگر جدا هستند .	1	1
به نوشته الحیات ، علیرغم تکذیب خبر خودکشی الزعبی ، وی به علت بیماری ، در بیمارستانی در دمشق بستری است .	14	0
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	11	2
در این زمینه فقط می‌خواهم بنویسم که با ورود آن مهاجرین ، محیط ادبی و شعری هند تا چه اندازه تحت تأثیر قرار گرفت .	22	2
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	44	2
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	22	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	5	1
پیامبر فرمود : اگر می‌خواهید با من زندگی کنید ، زندگی زاهدانه است و تخطی از قانون ممکن نیست .	6	3
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	1	2
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	8	1
ب دین ترتیب برای تمام مردم جهان آسان خواهد بود که یونان باستان را با سایر تمدن‌های باستانی مقایسه کنند .	1	1
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	5	1
این که چیز واضحی است ؛ بروند نگاه کنند .	7	2
همان طور که مستحضرید اخیراً قوه قضائیه در یک اقدام شتابزده ۱۶ نشریه و روزنامه که عموماً منتسب به دوم خرداد هستند را توقیف نمود ، در حالی که در دوره شما هیچگاه نشریه‌ای حتی به بهانه دفاع مقدس تعطیل نشد .	41	0
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	15	1
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	7	1
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	13	2
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، مقاومت در برابر اندیشه‌ها و برنامه‌های تازه را عامل اساسی عقب‌ماندگی جامعه دانست .	15	1
اخترشناسان می‌گویند : قطر این خرده‌سیارک بین ۲ تا ۴ کیلومتر است .	6	1
زلزله علاوه بر خرابی برخی جاده‌ها و خانه‌ها ، خسارات زیادی نیز به مناطق روستایی در کوهستان‌ها وارد آورده است .	10	1
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	6	2
بر اساس گزارش فاکس ، جراحی قلب با کمک روبات که برای اولین بار توسط پزشکان فرانسوی در سال ۱۹۹۸ انجام گرفت ، تازه‌ترین پدیده در جراحی محسوب می‌شود .	24	2
ولی آن درصد زرنگشان ، چون خیلی از آن‌ها آمدند تهران و رفتند به شهرهای دیگر ، مردم شهرهای دیگر اصفهانی‌ها را از روی این تعداد می‌شناسند .	24	1
همزمان با بزرگداشت روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع می‌شود نمایشگاههای جاوندبافی ، سوزن‌دوزی و پوشاک بلوچ و آثار مردم‌شناسی نیز در ایرانشهر و زاهدان تشکیل می‌شود .	28	2
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	23	2
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	38	2
هیچ یک از خصوصیات اصولی جمهوری اسلامی در حکومت عربستان سعودی دیده نمی‌شود .	12	4
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	21	1
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	23	1
راجع به فیضی تربتی ، تقی اوحدی نوشته که به هند آمد و برای مدت طولانی مدح اکبرشاه می‌کرد ، اما آقای گلچین معانی دربارهٔ هند آمدن وی مردد است و تذکره‌های آن زمان یعنی نفایس‌المآثر ، منتخب‌التواریخ ، طبقات اکبری و آیین اکبری به وی اشاره‌ای نکرده‌اند .	31	2
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	6	1
تمام رای‌های ما صفر منظور شده ، این جوری قبول نیست .	11	0
روزنامه‌نگاران اگر کمک خارجی می‌خواستند و یا بدان محتاج بودند که روزنامه‌نگار نمی‌شدند .	11	2
این‌ها ست که کار را جذاب می‌کند ، یعنی این نکات ظریف .	10	2
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	18	2
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	13	1
حرف بر سر این است که رسیدگی قضایی به روزنامه‌های تعطیل‌شده حتی می‌تواند تکلیف این خانواده‌ها را مشخص کند .	4	4
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	10	1
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	24	3
بنابراین اعلام احتمال ابطال انتخابات تهران با تشبث به بهانه بروز خطا در شمارش آرای ، صرفاً از نوعی بهانه‌جویی و تمایل آشکار برای ابطال انتخابات حکایت می‌کند .	3	2
تشکیل فراکسیون راست روزنامه ابرار خبر داده که شنبه آینده جناح راست برای فراکسیون مجلس ششم تصمیم می‌گیرد .	9	2
آن‌ها هم از تو نیستند .	0	2
از موضع‌گیری ارزشی آقای کروبی در روزنامه‌ها همشهری و ایران خبری نیست .	1	2
همچنان که هندسه اقلیدس را به نقد کشیده است .	2	2
زواره‌ای خاطرنشان کرد : شورای نگهبان در نشست روز یکشنبه خود درباره تعیین تکلیف انتخابات تهران به طور مفصل بحث کرد و مقرر شد بازشماری تعدادی از صندوقهای مورد نظر شورا که از قبل قرار بود بازشماری شوند ، ادامه یابد .	4	2
از این ژن می‌توان برای تولید انواع گل‌های رنگارنگ استفاده کرد .	2	2
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	0	1
غیر از ماه رمضان ، در ماه شعبان و ماه رجب و در بقیهٔ اوقات سال هم آن طوری که شنیدم در آن هوای گرم یک روز در میان روزه می‌گرفت .	9	2
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	4	2
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	28	2
و شعر هر زبان روح و راز و رمز آن جهان را با خود دارد .	13	4
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	13	1
ابن عباس گفت : اما تا هنگامی که خداوند ابا عبدالله حسین ) ع ( را نگهدارد اینگونه نیست .	8	2
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	41	1
کسانی که از بیعت با یزید امتناع کرده‌اند ، شایسته‌ترین افراد برای بیعت با یزید هستند !	12	2
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	22	1
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	25	1
منتقد این روزنامه ژاپنی معتقد است که برخی از صحنه‌های آن از نظر فنون سینمایی بر فیلمهای عظیم هالیوود برتری دارد .	19	2
نیروهای مسلح جمهوری اسلامی کوچکترین تردیدی در حفظ مرزها ، دفاع از استقلال و تمامیت ارضی ایران ندارند و هر توطئه را در نطفه خفه خواهند کرد .	15	1
ذرات کوچک گرده گیاهان سبب می‌شود ریه و مسیرهای هوایی باریک‌تر در معرض التهاب قرار گرفته و این امر سبب مرگ و میر در بین بیماران شود .	25	2
در همین حال دانشگاه علوم پزشکی و خدمات بهداشتی و درمانی استان اصفهان نیز سه گروه بهداشتی و درمانی این دانشگاه را در مسیر کوچ مستقر کرده است .	1	1
مادر : چته احمد ؟	4	0
اولین قسمتی که از این سریال دیدم ، « جنوبی » بود .	7	0
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	37	4
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	4	1
اما مهم‌ترین هدف ایرانسرا آن است که به ایجاد یک حرکت فرهنگی سالم در کشور کمک کند ، بدان گونه که جوانان ایران بر دستاوردهای تمدنی کشور خود واقف گردند ، و در پیوند سالم با فرهنگ جهانی ، آن‌ها را برای آینده توشهٔ راه قرار دهند .	29	5
کوین رواک سخنگوی آزمایشگاه هسته‌ای گفت : تهدید متوجه محلی است که در آن مواد منفجره نگهداری می‌شود .	11	1
به گزارش اینترنت از لندن ، پژوهشگران یکی از بیمارستانهای منچستر می‌گویند : مواد حساسیت‌زای موجود در الیاف مصنوعی حدود ۷ تا ۸ برابر مواد حساسیت‌زای پر است .	17	2
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	4	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	7	2
محمد سلطانپور افزود : این میزان سطح کشت با توجه به بروز پدیده خشکسالی ، نسبت به پارسال ۸۱ درصد کاهش دارد .	13	2
ابن عساکر که تا حدودی به بنی‌امیه لطف دارد ، و از شجاعت و حلم و بخشش و حکمت آنان یاد می‌کند ، درباره یزید می‌گوید : او گرایش به شهوات داشت و نماز را هم گهگاه ترک می‌کرد !	36	1
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	28	1
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	21	0
وقتی کارشناس گروه می‌گوید مردی که با زنش می‌نشست و تریاک می‌کشید و بچه داشت آن‌ها را نگاه می‌کرد و سالها این عمل آن‌ها را می‌دید ، پس‌فردا دیگر بوی تریاک را می‌شناخت ؛ وقتی بو را شناخت ، قیمت را هم فهمید و سود تریاک را هم فهمید ، دست به فروش مواد مخدر زد .	41	1
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	39	0
با استقامت او ، یارانِ آن چنانی تربیت شدند .	9	0
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	9	1
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	8	1
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	3	2
فشار خون بارداری معمولاً زنانی را که شکم اول بارداری را پشت سر می‌گذارند و مخصوصاً زنانی با سنین کمتر از ۲۰ سال و یا بالاتر از ۵۳ سال را مبتلا می‌کند .	6	1
جولیو آندره اوتی ۸۰ ساله ، ۷ بار به سمت نخست‌وزیر ایتالیا انتخاب شده و ۱۲ بار سمت وزارت را در دولت‌های مختلف این کشور به عهده داشت .	14	1
رفتند اداره ثبت و به‌شان گفتند که آقا شما عقدکرده نیستید ، بعد از کلی نوه و نتیجه و پسر و فلان … .	20	1
من دلم می‌خواهد که جوانان بیشتر به این نکات توجه کنند ؛ و بخصوص عناصری که در زمینهٔ فعالیتهای سیاسی تأثیرگذار هستند ، درست توجه کنند .	8	2
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	39	1
] احمد به‌سرعت از جا بلند می‌شود و دفترش دفترش را برمی‌دارد ، اما با شنیدن حسینی بر جای می‌نشیند . [	14	1
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	22	4
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	4	2
پناهگاهی است که مرا به سوی خود می‌خواند ، تا جام این باده عطرآگین شامگاهان را بر لبان خشک من نهد .	4	1
خوشبختانه امروز مسئولان کشور انسانهای کارآمد و مؤمنی هستند .	8	4
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	26	2
این بیماری جامعه را دچار نوعی فلجی ، خمودی و اختلال می‌نماید و کار و فعالیت مردم را تحت تأثیر قرار می‌دهد .	12	1
با چشم‌پوشی از مواضع تناقض‌آمیز شورای محترم نگهبان و نیز به فرض پذیرش کلیه ادعاهای سخنگوی این شورا جای این پرسش هنوز باقی است که آیا وجود خطا در شمارش آرای چه عمداً و چه سهواً دلیل قانع‌کننده‌ای برای ابطال انتخابات است ؟	4	1
ای معاویه !	0	1
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	26	2
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	11	2
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	3	2
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	13	3
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	26	1
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	18	1
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	33	1
او با سرعت می‌دوید .	0	3
برای ساخت پوست مصنوعی لاک‌پشت از ورق آلیاژ برنج ، مواد شیمیایی مخصوص و رنگهای مختلف استفاده می‌شود و عمده مصرف‌کنندگان آن دست‌اندرکاران صنایع دستی در کشورهای اروپایی و حوزه خلیج فارس هستند .	31	2
ب دین ترتیب ، گروه سوم بینندگان برنامه‌های مذهبی « جویندگان کنجکاو » معرفی شدند .	4	2
انتخاب رئیس‌جمهور جدید ترکیه که انتظار اعتدال از او می‌رود و جناح اسلامی در این کشور نیز به او رای مثبت داده است و دورنمای ترمیم و گسترش و بهبود روابط ترکیه با ایران و سوریه و دیگر کشورهای اسلامی را می‌توان از رئیس‌جمهور جدید ترکیه انتظار داشت .	23	1
دانشمندان پشت سر هم کلیدهای رایانه را می‌زدند و اطلاعات می‌خواستند .	11	0
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	31	0
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	24	0
با وجود این ، هنوز محاکمه ۲۰ تن از مقامات ارشد حزب اخوت اسلامی در دادگاههای نظامی مصر ادامه دارد .	20	0
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	6	2
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	33	2
مگر بدون استقامت ، ممکن بود ؟	4	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، مهر خرمن و داغ که دو نمونه از اشیاء موزه‌ای مردم‌شناسی است ، هر دو از نشانه‌های مالکیت در زندگی مبتنی بر تولید کشاورزی و دامداری است .	3	1
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	10	2
مسافرها همه وحشت‌زده صندلی‌ها را گرفتند .	5	4
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	9	2
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	8	1
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	26	5
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	18	1
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	27	1
من هم بدون سپاه و افراد مورد نیاز نمی‌توانم کاری بکنم .	2	1
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	5	2
دو نفر از مامورین ما به طرف تو می‌آیند ، سعی کن خودت را به آن‌ها برسانی .	9	0
برخی از کارشناسان قبلاً مرگ خوک‌ها و سایر آبزیان را با فعالیت کنسرسیوم آکیاک مرتبط دانسته بودند .	0	1
نتیجه این بود که افرادی که در آزمون عصبانیت نمره بالاتری داشتند ، مقدار ماده مذکور در خونشان زیادتر بود .	5	1
ای روزهای گذران عمر ، شما اکنون بهترین ایام زندگانی منید ، اما چرا اینقدر در رفتن شتاب دارید ؟	9	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	11	1
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	18	1
در برخی از روزنامه‌ها دوم‌خردادی به صورت کم‌رنگ این موضع‌گیری منعکس شد ، اما موضع‌گیری آقای بهزاد نبوی به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد خیلی پررنگ و درشت انعکاس یافت .	9	2
این مرد که یک اسلحه کمری خودکار با خود حمل می‌کرد ، پس از مذاکراتی که دو ساعت و نیم طول کشید ، آخرین گروه از گروگانهایش را آزاد ساخت .	25	1
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	17	1
صداقت ، نخستین بخش کتاب عشق است .	0	2
در جلسه روز سه‌شنبه مجلس دو فوریت طرح واگذاری سهام بخشی از کارخانه دولتی به ایثارگران به تصویب نرسید و لایحه الحاقی دولت جمهوری اسلامی ایران به موافقتنامه شرکت اسلامی توسعه بخش خصوصی وابسته به بانک توسعه اسلامی و لایحه جبران خسارت پیشگیری عوارض ناشی از خشکسالی مطرح و از تصویب گذشت .	50	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	8	2
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	3	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	31	2
معدود مخالفت‌هایی هم که وجود دارد اولاً تک‌صداهایی است که در میان ملت پژواکی ندارد .	6	1
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	24	0
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	2	2
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	9	2
در کارنامهٔ سیاسی این گروهها و تشکل‌ها هم ، نمرهٔ خوبی از جانب افکار عمومی برای برخورد مساولانه در شرایط حساس به منظور حفظ مصالح جامعه و کشور ، منظور نخواهد شد .	0	1
نتایج این تحقیقات بر اساس بررسی اطلاعات حاصل از ۷۰۰۵ زن و ۶۸۸۲ مرد به دست آمده است ، در یک تحقیق چندساله شرکت کرده بودند .	8	1
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	21	1
دو مدال به شمشیربازان ایران در ارمنستان رسید .	6	2
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	22	2
رفیق حریری نیز در این دیدار گفت : معتقدیم معتقدیم در صورت صلح نیز چالش‌های فراوانی را با رژیم اشغالگر قدس خواهیم داشت ، چرا که اسرائیل خواهان تأثیرگذاری در منطقه و امور داخلی همه کشورهای عربی و اسلامی است .	27	2
سازمان غذایی و دارویی آمریکا اعلام کرده است ۹۴ نفر از سال ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۴ در اثر تزریق جنتامایسین جان خود را از دست داده‌اند .	5	2
به گفته پژوهشگران بسیاری از موارد سرطان روده بزرگ ، مری و معده به کمک رژیم غذایی مناسب و ورزش قابل پیشگیری است .	21	2
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	12	2
به این ترتیب ، ظرفیت روحی این کودک که در آینده باید دنیایی را در ظرفیت وجودی و اخلاقی خود تربیت کند و پیش ببرد ، روزبه‌روز افزایش پیدا می‌کند .	12	2
در کنار این موضع‌گیری ، واکنش آقای بهزاد نبوی را به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد هم نسبت به بیانات مقام معظم رهبری دیدیم .	5	2
نام سمیرا مخملباف کارگردان بیست و یک ساله ایران ، در تاریخ جشنوارهٔ بین‌المللی فیلم کن ، به عنوان جوان‌ترین کارگردانی که نامزد دریافت جایزه نخل طلایی شده است ، به ثبت رسید .	15	2
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	7	1
دیدارهای مرحله نیمه نهایی را امروز تیم فوتسال ایران در مقابل برنده بازی تایلند و سنگاپور و ژاپن در مقابل قزاقستان برگزار خواهند کرد .	23	4
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	34	1
از دیدگاه قرآن کریم شیوه برخورد با مسلمانان هم باید گوناگون باشد و با هر یک رفتاری مناسب عملش انجام گیرد .	8	1
مست و می‌نوش و سبکبال و سراپا همه شوق ، به‌تفقد نظری بر من بیمار نکرد .	12	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	43	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	3	1
بیانیه آورده است : درایت و متانت و تیزهوشی ریاست محترم جمهوری چنان بوده که اقبال عمومی را به همراه داشته و حتی مخالفان او هم راهی برای انکار او نداشته‌اند .	8	2
بورن در آثارش سنت‌ها و دستاوردهای نقاشی را برای خلق آثاری بدیع و نو دستمایه کارش قرار می‌دهد و چیزهایی را به تصویر می‌کشد که تنها در حیطه تخیل او جاری است .	0	2
هیچ قانون نوشته‌شده‌ای در سازمان صداوسیما نداریم که بگوید آقا سراغ این موضوع نباید بروید .	11	1
انگور دفع سموم را آسان می‌کند و در درمان کسانی که نارسایی کلیوی دارند ، به کار می‌رود .	6	1
معدود مخالفت‌هایی هم که وجود دارد اولاً تک‌صداهایی است که در میان ملت پژواکی ندارد .	2	1
بورن خوب توانسته بین اجزای کارش پیوند بزند و دنیایی را بیافریند که کاملا گویای ذهنیت اوست .	4	2
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	1	0
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	18	1
گوایا در خور این فیض ندانست مرا ، که مرا هِشت در این وادی و بیدار نکرد .	10	4
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	0	2
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	6	2
تلاش اخیر دستگاه قضایی آمریکا در جهت تلاش کمیسیون فدرال تجارت این کشور است که شکایت‌های تجاری مربوط به اینترنت را به صورت مقاله جدیدی در کنار تخلفات تجاری بررسی می‌کند .	27	2
نیکیها به دست خداوند است .	2	2
تحقیق مؤسسه تحقیقاتی گالوپ نشان داده که زنان بیش از مردان ، و افراد مسن بیش از جوانترها ، و کسانی که به طور منظم به کلیسا می‌روند بیش از افراد دیگر تلویزیون مذهبی تماشا می‌کنند ) موسسه تحقیقاتی گالوپ ، ۱۹۶۳ ( .	36	0
اهل نظافت و تمیزی ظاهر بود ؛ لباس ، نظیف ؛ سروصورت ، نظیف ؛ رفتار ، رفتار با نظافت .	12	0
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	32	2
در خطبه معروفش در کوفه گفته بود : نسوسکم بسلطان الله الذی اعطانا و نذود عنکم بفیأ الله خولنا فلنا علیکم السمع و الطاعه فیما احببنا و لکم علینا العدل فیما ولینا .	14	0
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	2	1
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	11	1
زیاد‌بن‌ابیه که حرامزادگی‌اش مثل کفر ابلیس ، شهره شهر بود با تدبیر استلحاق برادر معاویه شد ، و در سرکوب پیروان علی ع در بصره و کوفه نقشی درجه اول داشت .	21	2
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	24	0
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	12	1
گمان می‌کرد با نادیده گرفتن او ، ارزش و اعتبار خاندان علی ) ع ( از میان می‌رود .	18	0
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	17	1
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	22	0
گوری در فضای باز و آزاد که از لطف باد از شکوفه‌های بهاری گل‌افشان و در زیر گل پنهان شده است .	19	3
خبرگزاری فرانسه نیز در همین رابطه گزارش داده که : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران روز جمعه ضمن حمایت کامل از محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ، خواستار مصالحه بین جناحهای سیاسی در حال نبرد در این کشور شد .	28	2
در مورد حمایتهایی که از این برنامه شده برای ما توضیح بدهید .	12	0
جامعه به شعورآفرینی اندیشه‌های نو و رشد عقل جمعی به نشاط و شور و به وحدت زنده نیاز دارد .	10	2
بورن همیشه به دنبال این است که تا کجا می‌تواند ایده‌های تخیلی‌اش را تبدیل به تصویر کند و ظاهرا هیچگاه مانع و محدودیتی هم برای ارائه این ایده‌ها وجود نداشته است .	18	1
این بازمانده علم ایران دوران اسلامی هم با ورود علم جدید تقریباً متروک شد و جز استادان معدودی که همچنان در حوزه‌های علمیه تدریس این علوم به صورت سنتی رواج دارد ، آن را ادامه می‌دادند .	4	2
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	20	1
تعداد قربانیان مواد مخدر در آلمان ، بار دیگر به‌شدت افزایش یافت .	2	2
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	33	1
ببینید ، شخصیت رفیع بتدریج پخته‌تر شد ولی مونس منفی‌تر شد .	9	2
این دو جناحی که در داخل نظام قرار دارند ، مرزهای جدیدی را تعریف کنند .	0	1
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	40	2
در موارد شدید این بیماری ، علایمی همچون سردرد شدید ، تاری دید ، تشنج ، صدمات کلیوی ، درد شکم و تهوع و استفراغ به چشم می‌خورد .	1	2
خب این یعنی آینه تمام‌نما که آقا اگر خودت خودت را دیدی ، اصلاح کن و اگر خودتو و ندیدی فبها .	9	3
خوان فرناندز کرون ۵۰ ساله بعد از آن که در سال ۱۹۸۲ پاپ ژان پل دوم را در زیارتگاه فاطیمای پرتغال تهدید کرد ، به هفت سال زندان محکوم ولی به‌زودی آزاد شد .	8	1
گل‌های تیم صنعت‌نفت در دقیقه ۴۲ توسط امید شریفی‌نسب و ۸۰ و ۸۵ به وسیله مهند مهدی النداوی به ثمر رسید .	17	2
دختر ، کف دست بچه دیو نشست و گفت : حالا آرام مرا از زمین بلند کن .	11	1
شیردهی به طور مثال ، زن باردار به غذای مغذی بیشتری در مقایسه با زنان عادی نیاز دارد .	8	2
این به خاطر کار قوی و مکرری است که غربی‌ها دارند می‌کنند ، بدون این که ما بفهمیم .	4	1
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	20	2
بچه‌ها بعضی با هم ، بعضی بازی‌کنان ، از مدرسه دور می‌شوند .	11	4
این بند بیان می‌دارد که فعالیتهای نامربوط به پخش ، جزوات ، کتب و مجلات ، یا موسیقی‌های ضبط‌شده که در حاشیه برنامه‌ها پخش می‌شوند ، بر طبق مقررات قابل اجرا و نشر است : صاحب امتیاز مسئولیت محتوای هر گونه مواد ارائه‌شده را داراست .	45	0
در دقیقه ۶۴ پاس عالی حمید استیلی هافبک باتجربه پیروزی به بهنام سراج رسید تا مهاجم این تیم توپ را از زیر دستان رضا حاج اسبویی دروازه‌بان پاس به تور بچسباند .	4	1
شهر قدیمی دهدشت از معماری خاصی برخوردار است و آثاری از قبیل آب‌انبار ، بازار ، امامزاده‌ها ، ارگ حکومتی ، برج و با‌روی شهری دارد که از اهمیت خاصی برخوردارند .	13	0
گرچه ممکن است ایران‌زا باشد اما باید در این زمینه نیز تحقیق شود .	0	1
دنیای آدولف بورن دنیای اتفاقات رویایی است .	0	2
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	30	5
نقش‌ها و واژه‌های مقدس و متبرک روی انواع مهرها و روی مهره خرمن چنین کارکردی دارند .	5	1
هدف از برگزاری این همایش یک‌روزه آشنایی مدیران شرکتهای حمل و نقل کالا با برنامه‌های جدید انجمن صنفی ، بررسی راهکارهای مناسب جهت ارتقا توان انجمن و وضعیت حمل و نقل کالا در استان و جایگاه آن در برنامه سوم توسعه اعلام شد .	36	2
من اینجا تأکید می‌کنم که این مسائل نه جزو مذهب ماست و نه جزو فرهنگ غنی ما .	17	0
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	26	1
اکسیده شدن کلسترول به علت تماس آن با رادیکال‌های آزاد است و آب انار با پاکسازی خون از این مواد خطرناک مانع از اکسیده شدن کلسترول و تصلب شرایین می‌شود .	15	2
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	11	5
آیا علی ) ع ( بر غیر دین پسرعمویش پسرعمویش بود ؟	10	4
به این ترتیب عنوان کتاب بسیار شاعرانه است .	0	1
زنده‌یاد دکتر نجم‌آبادی در طول سال‌های فعالیت علمی و تحقیقاتی و ۳۰ سال تدریس در دانشگاه تهران ، تصدی مشاغل مختلف و عضویت در مجامع گوناگون علمی را بر عهده داشت .	1	2
حسینی : خانم اجازه …	1	0
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	6	4
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	3	1
بند کفشها را می‌بندد و به تنه درخت تکیه می‌دهد و می‌نشیند .	8	2
ساغری چند پیاپی به همه مستان داد ، لیک در کام من این لعل شکربار نکرد .	10	2
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	19	1
افزایش گرایش مردم به حوزه فرهنگی و رشد حساسیت آن‌ها به مسائل سیاسی از دستاوردهای اصلاح‌طلبان است .	4	2
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	31	1
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	6	1
۶ - در برنامه‌ها نمی‌توان چیزی را گنجاند که برای سازمانی که اهداف تماما یا عمدتا دینی دارد ، پول یا سایر منابع مالی درخواست کند ، مگر آن که این قسمت با شرایط بند ۸ از این قانون هماهنگ باشد .	12	2
هرچه عده بیشتر باشد ، نشانهٔ آگاهی و دلبستگی گسترده‌تری خواهد بود ، و نشانهٔ آن که آیندهٔ کشور بر پایهٔ محکم‌تری قرار خواهد داشت .	12	0
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	16	1
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	17	1
چنین به نظر می‌رسد که مألف کاروان هند تنها کاروان شعرای عصر گورکانیان را در نظر گرفته و شعرای عصر دیگر را شامل نکرده است .	22	1
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	1	1
دکتر مهاجرانی تصریح کرد : به دارایی‌های خود توجه کنیم ، میراث ما تنها اشیاء مادی نیست و وظیفه میراث فرهنگی است که میراث واقعی جامعه را به مردم و مسئولان و به ویژه به جوانان بشناساند .	17	1
تصمیم می‌گیرند و خیلی زود همهٔ ما را نابود می‌کنند .	7	1
خصال اخلاقی والا ، شخصیت انسانیِ عزیز ، صبر و تحمل فراوان ، آشنا با دردها و رنجهایی که ممکن است برای یک انسان در کودکی پیش بیاید ، شخصیت در‌هم‌تنیدهٔ عظیم و عمیقی را در این کودک زمینه‌سازی کرد .	1	1
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	21	1
مجموعه‌ای از مُهرهای تاریخی در موزهٔ ملی به نمایش در می‌آید .	0	2
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	29	2
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	4	2
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	11	2
از طرفی چون میزبان تجارتخانه قالی دارد یک شباهتی میان نوشته‌هایم و قالی باید پیدا کنم .	1	2
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	24	4
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	8	0
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	15	2
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	15	1
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	16	2
خلبان هواپیما مسافران را به آرامش دعوت کرد و گفت که همه چیز مرتب و تحت کنترل است .	7	4
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	4	1
فراتر از سه قرن پس از درگذشت او به مجموعه‌هایی برمی‌خوریم که به قصد جمع‌آوری رباعیات خیام تألیف شده‌اند و برخی از آن‌ها در حدود پانصد رباعی را در بر دارند .	13	2
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	5	1
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	23	0
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	38	2
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	11	1
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	47	2
اما سعدی وقتی که شنید که باید بارگاه سلطان را ترک کند ، بی‌نیازمندانه گفت : رفتن از این بارگاه برای من چه تاسف می‌تواند داشت ؟	0	1
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	41	4
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	29	2
ایشان با اشاره به لزوم پرهیز شورایعالی حوزه علمیه قم از اهتمام به کارهای اجرایی خاطرنشان کردند : برنامه‌ریزی و طراحی چگونگی حضور مؤثر حوزه در مسایل روز از جمله وظایف شورایعالی حوزه علمیه است .	17	0
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	16	2
در این دیدارها تیم‌های سایپا و پیروزی تهران ، ذوب‌آهن اصفهان ، فولاد خوزستان و تراکتورسازی تبریز حریفان خود را شکست دادند .	10	2
اگر به قول شما صندوق‌های لاک و مهرشده موجود و آرای شهروندان تهرانی محفوظ است به راحتی می‌توان با شمارش مجدد هر گونه خطا و اشتباه عمدی و یا سهوی را اصلاح کرد .	27	1
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	3	1
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	26	2
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	6	4
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	26	1
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	30	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	44	0
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	11	0
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	9	2
آقای نبوی می‌گوید : حریف ما معتقد به تعارض دین و آزادی است .	13	0
به گزارش رویتر ، فیشر جمعه گذشته اعلام کرد که اروپا سرانجام باید قانون اساسی واحد و نظام کاملاً فدرال پارلمانی اتخاذ کند .	3	0
آنگاه با سلطان به مشورت پرداختند و نقشه کشیدند که سعدی را از بارگاه برانند .	0	1
ساعتی بعد پرنده‌ای آهنی که هواپیما نام داشت لابه‌لای ابرها رسید .	11	0
اتکای شدید درآمد کشور و در پی آن درآمدهای عمرانی و برنامه‌ریزی‌های ملی به نفت به ساختار درآمدهای کشور آسیب وارد کرده است .	12	1
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	17	1
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	28	4
مردم خوب می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ الان هم خوب می‌دانند چه می‌خواهند .	1	1
یارای سفر با تو ورای وطنم نیست .	4	2
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	6	1
رئیس قوه قضائیه روز دوشنبه در جلسه مسئولان عالی قضایی این قوه اعلام کرد : در قوه قضائیه ایجاد تحول ، اقدامهای جدی می‌خواهد .	4	2
وقت قانونی و اضافه این دیدار با نتیجه یک بر صفر به سود تیم سپاهان پایان یافت و با توجه به برد یک بر صفر چوکا در دیدار رفت ، مسابقه به ضربات پنالتی کشیده شد .	11	1
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	16	1
سعیدبن‌عاص نامه‌ای برای معاویه می‌نویسد : مردم در بیعت با یزید کندی و مقاومت می‌نمایند .	0	2
نگران اهل مدینه نیستم .	1	2
انقضای آن دوره تاریخ برگزاری انتخابات را تعیین کند .	2	2
گفتنی است نمایشگاهی از عکس‌های محمد صانع - از پیشکسوتان هنر عکاسی - با عنوان نیشابور ، شهر خیام ، در ایام که بیانگر ویژگی‌ها و آثار تاریخی نیشابور است نیز در همین زمان گشایش می‌یابد .	34	2
خدای متعال شخصیت روحی و اخلاقی آن بزرگوار را در ظرفی تربیت کرد و به وجود آورد که بتواند آن بار عظیم امانت را بر دوش حمل کند .	13	1
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	5	1
چه می‌شد اگر می‌توانستم به نخستین روزهای عمر که چنین آهسته و آرام می‌گذشتند ، بازگشت کنم ؟	13	4
نقش‌ها و واژه‌های مقدس و متبرک روی انواع مهرها و روی مهره خرمن چنین کارکردی دارند .	14	2
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	0	1
سطح بازیهای سیاسی تا بدانجا کاهش یافته است که ابهامات و اختلافات جزئی به دستاویزی برای رقابت سیاسی جناحها یا کشاندن توجه افکار عمومی به سوی یک دیدگاه سیاسی مبدل شده است .	20	2
هم این افراط و هم آن تفریط نارواست و هر دو باعث می‌شود که سهم و جای خودمان را در تاریخ علم درست نشناسیم .	5	1
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	8	1
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	11	5
بچه دیو گفت : همان که فقط با مهربانی و طلسمش عشق واقعی می‌شکست ؟	8	2
محققان انگلیسی با دستکاری ماده شیمیایی خاصی در مغز به نام ماده پی روش جدید درمانی برای افسردگی ، اضطراب ، تنش و اعتیاد به مواد مخدر ابداع کرده‌اند .	21	2
ای ایران ، تو بسیار زیبایی !	4	1
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	8	1
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	21	1
خیلی امروزی و محسوس بود و ریتم کار خیلی خوب بود و پردازش داستان هم همین طور .	17	0
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	6	1
در همان قسمت یک شوخی زننده از سوی سه تن از جوانان با نفر چهارم صورت گرفت .	12	1
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	15	1
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	42	2
به گزارش رادیو نیویورک ، ساکنان لوس‌آلاموس در ایالت نیومکزیکو روز شنبه توانستند در میان خاکستر منازل خود به جستجوی اشیای مفقود‌شده خود بپردازند .	24	0
پس آن زن دارد اشتباه می‌کند .	2	2
ما باید خود را کوچکتر از آن بدانیم که فکر کنیم ما نباشیم و یا دوستان ما نباشند ، یعنی نابودی انقلاب و یا کشور .	10	5
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	5	2
شرق پیش از آن که جنگهای صلیبی به میان آید ، فضای غرب را عطرآگین می‌کرد و بر زمستانهای پربرف و سپید ما بارانی از گلهای سرخ خویش فرو می‌بارید .	25	2
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	4	2
مریم : این مساله رو حل کنم ، چشم .	0	2
و نیز تصویر کاملی از سلطنت معاویه ، که انسان کامل وارسته‌ای مثل حجر بن عدی را گردن می‌زند .	13	2
حالا برای این که بحث را باز کنیم ، می‌خواستم بپرسم که هدف شما از گنجاندن این بخش ، یعنی گفت و گوهای هنرمندان در مورد هر بخشی از برنامه ، مثل فقر ، بزهکاری و دزدی چه بود ؟	20	4
اما اگر ابومسلم و فولاد هر دو ببازند ، صنعت‌نفت باید بازی را با حداقل سه گل ببرد تا بتواند در لیگ دست اول باقی بماند .	24	2
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	5	2
مادر [ به احمد ] : قبول باشه .	5	0
حالا ، متأسفانه یا خوشبختانه ، مخاطبان تغییراتی پیدا کرده‌اند .	6	2
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	9	2
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	0	1
دانشمندان دانشگاه کالیفرنیا و ماکس پلانک آلمان ، سه ژن را شناسایی کرده‌اند که در داخل گل‌ها گلهای دیگری تولید می‌کنند .	12	3
اینک ضمن تشکر از مألف ارجمند و مترجم محترم به عنوان ادای سپاس نسبت به پژوهشگری عالیقدر روانشاد استاد احمد گلچین معانی مطلب حاضر به نقل از شمارهٔ ۳۱ فصلنامهٔ قند پارسی به پیشگاه اهل ادب پیشکش می‌شود .	31	1
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	3	2
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	29	2
با تحلیل مشابهی ضمن ردیف کردن اظهارات کهنه‌ای با مضمون تکرار ماجرای جانشینی یلتسین به جای گورباچف در ایران به این نتیجه رسید که در جبهه دوم خرداد آقای خاتمی تحت فشار عناصر تندرو و عناصری که جریان سوم خوانده شده‌اند از شرکت در انتخابات آتی ریاست‌جمهوری خودداری می‌کند .	6	2
برنامه‌های مذهبی در انگلیس در روزهای یکشنبه از شبکه‌های آی تی وی و بی بی سی یک پخش می‌شده است ؛ مثلا آی تی وی طبق روال برنامه‌ای زنده از مراسم کلیسا نشان می‌دهد .	13	2
معاویه رو به مردم کرد و گفت : مردم ، پیامبر ) ص ( درگذشت و پس از خود کسی را به عنوان جانشین معین نکرد .	24	1
یک مرحلهٔ انقلاب که تغییر نظام سیاسی است ، دفعی است ؛ اما در طول زمان ، انقلاب باید تحقق پیدا کند ؛ این تحقق چگونه است ؟	9	1
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	14	0
افراد در معرض خطر چه باید بکنند ؟	3	2
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	34	5
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	15	1
در این دهه‌های اخیر ، روشنفکران مذهبی از علما ، روحانیون ، فضلا و دانشگاهیان کارهای زیادی کرده بودند .	12	2
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	0	1
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	16	1
چهرهٔ خشمگین او در فیلم‌های بسیاری ، اوج عصبانیت انسانی را به‌خوبی و دقیقاً به تماشاگر منتقل کرده است .	10	1
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	24	2
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	8	1
در جناح راست ، البته دو جریان متفاوت در مواجهه با وضعیت کنونی جامعه و در شیوه مقابله و برخورد با افکار عمومی وجود دارد .	2	1
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	34	5
می گیر ز ساقی ، که چو می دادرسی نیست .	7	2
در مورد بعضی از دکورهایمان سه بار هزینه کردیم و دکور را عوض کردیم و دیدیم آن فضا به دست نیامد .	9	1
اندک‌اندک ماه نیز سر می‌زند و به این منظره می‌نگرد ، و زیبایی آن بار دیگر لطف غزل سعدی را به یاد می‌آورد .	9	4
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	38	2
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	41	1
سکوت بر کلاس حاکم می‌شود .	4	4
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	0	1
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	29	1
وی تأکید کرد با رشد اینگونه مؤسسات که نقش بسیاری در پیشرفت و توسعه حوزه‌های هنری ، ادبی و فرهنگی بر عهده دارند ، فرهنگ جایگاه واقعی خود را پیدا خواهد کرد .	19	1
وی تصمیمات تعیین‌کننده اوپک در تنظیم قیمت نفت خام و اجرای طرح اسکان ۷۷ برای ایجاد تحرک در بخش مسکن و صنایع وابسته را از اقدامات مؤثر دولت دانست .	24	1
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	8	2
معاویه به سعیدبن‌عاص مأموریت می‌دهد که از مردم بویژه چهره‌های شاخص و ممتاز مدینه برای یزید بیعت بگیرد .	4	4
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	43	1
پیامبر لبخندی زدند و سکوت کردند .	1	2
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	9	2
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	24	2
جریانی که جزر انقلاب بر فرض پذیرش این مثال را با خشک شدن آن یکی انگاشته است و از پتانسیل قدرتمند آن بی‌اطلاع است .	6	2
بنا به اعلام این اداره کل ، حداکثر سن دانشجویان برای شروع در مقطع کارشناسی ارشد ۳۸ سال و برای مقطع دکتری ۴۰ است که طول خدمت نظام وظیفه ، حضور در جبهه و مدت اسارت به آن اضافه می‌شود .	7	1
یکی از بچه‌ها انشایش را می‌خواند .	1	1
تحقیقات پژوهشگران کانادایی نشان داده است که افراد مبتلا به بیماری‌های ریوی در صورت انجام تمرین‌های ورزشی می‌توانند بهبودی خود را به دست آورند .	13	2
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	1	1
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	8	1
مهاجرانی گفت : نباید مدام در حال آزمون و خطا باشیم ، چرا که برنامه‌ریزی مبتنی بر آزمون و خطا ، یکی از غیرمنطقی‌ترین شیوه‌هاست که متأسفانه در کشور ما رایج است .	19	2
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	16	4
من همیشه از در بزرگ وارد میشده‌ام ، اما دیگران ؟	5	1
از من بخواه که یزید را بعد از خودم خودم به عنوان خلیفه معرفی کنم .	6	1
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	12	1
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	9	2
وقتی آمدیم بنیان سست فرهنگ خانواده را بررسی کردیم ، دیدم که بعضی از مسائل فرهنگی حالا اشتباهی جزو سنت ماست .	9	0
وی گفت : با توجه به افزایش درآمدهای ارزی ، در سال گذشته تمامی بدهی‌های زمان‌بندی‌شده ایران به بانک‌های خارجی به‌موقع پرداخت شد و با ۲۶ درصد کاهش به ۱۰ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید .	28	1
عبدالله‌بن‌جعفر نوشت : این که نوشته‌ای مرا بر بیعت با یزید مجبور خواهی کرد ، چنانچه مرا بر بیعت مجبور کنی ، ما هم تو و پدرت را بر اسلام آوردن مجبور کردیم .	7	1
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	19	1
دوم این که جدا از تمام کسانی که دارن با ما کار می‌کنند ، در بخش تدارکات در میان بچه‌هایی که در رده پایین‌ترند ، چیز عجیب و غریبی وجود دارد .	3	1
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	23	1
به خدا سوگند که او را به مادرش سمیه و پدرش عبید باز می‌گردانم .	6	1
در عین حال ، خانم‌های یائسه باید از مکملهای خوراکی با پایه ژلاتین که موجب تقویت تارهای بسیار ظریف مو می‌شوند ، استفاده کنند .	6	2
او بر پشت هواپیما نشسته بود و شیشهٔ عمر خود را محکم به بغل گرفته بود .	3	2
عملیات احداث موج‌شکن چمخاله با حجم عملیات سنگی بالغ بر ۱۱۹ هزار و ۶۰۰ مترمکعب آغاز شد .	14	2
اما اگر لازم باشد ، احتمال دارد اجازه فروش آن در موارد دیگر نیز به نظام بانکی داده شود .	2	1
چه مقوله‌هایی برای برنامه شما خط قرمز بود و آیا این مقولات به طور خودسانسوری بود و یا تجویزی ؟	19	0
او می‌گوید ، انسان در زندگی نیاز به آرامش روحی دارد و چنین چیزی در ایران ، دست‌یافتنی‌ست .	5	2
و نیز تصویر کاملی از سلطنت معاویه ، که انسان کامل وارسته‌ای مثل حجر بن عدی را گردن می‌زند .	11	1
بچه دیو صورت خیسش را با پشت دست پاک کرد .	1	2
۵ - دل خود را در پوششی از رؤفت و محبت و لطف به رعیت قرار ده و برای آن‌ها مبادا به صورت درنده‌ای زیانبخش باشی که خوردن و از بین بردن آن‌ها غنیمت شمری زیرا ایشان دو گروهند ، یا برادر دینی تو هستند و یا بمانند تو انسانی می‌باشند .	4	1
به گزارش شبکه تلویزیونی سی ان ان ، ارزش هر واحد سهم شرکت بی ام و آلمان ، روز سه‌شنبه سه و هفتاد و پنج صدم درصد افزایش یافت و علت این افزایش ارزش سهام به دلیل تصمیم این شرکت برای فروش کارخانه وابسته خود در انگلیس به نام رور بوده است .	11	2
همچنین با هماهنگی سازمان حفاظت محیط زیست استان گیلان احداث دو شاخه آب‌شکن به منظور تأمین تردد شناورها در بندر چمخاله آغاز شده است که کاربری توریستی ، صیادی نیز دارد .	20	2
آنچه برای حاکم اهمیت پیدا می‌کند شخص او و وابستگان به اوست .	5	4
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	20	1
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	33	2
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	10	5
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	31	0
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	20	4
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	31	2
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	44	0
جوراب می‌پوشد و بعد کفش به پا می‌کند .	1	4
و برخی دیگر پلی بین این دو واقعیت زندگی خود ، ایجاد نموده‌اند .	9	4
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	18	3
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	17	2
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	8	2
اتکای شدید درآمد کشور و در پی آن درآمدهای عمرانی و برنامه‌ریزی‌های ملی به نفت به ساختار درآمدهای کشور آسیب وارد کرده است .	21	3
بعد از شهادت امام مجتبی ) ع ( عده‌ای از شیعیان در عراق در خانه سلیمان‌بن‌صرد جمع شدند .	12	2
در دقیقه ۸۹ تیم پاس صاحب یک ضربه پنالتی شد که حسین خطیبی توپ را به خارج زد تا بهترین فرصت این تیم از دست برود .	24	2
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	3	1
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	34	4
روزنامه ورمیا چاپ مسکو با انتشار مطلبی درباره سینمای ایران نوشت : فیلمهای گبه و نون و گلدون ساخته مخملباف و فیلم طعم گیلاس ساختهٔ عباس کیارستمی ، از کارهای برجسته هنرمندان ایرانی است .	25	2
احمد آرام‌آرام سر به پایین می‌خماند ؛ از همان پایین بچه‌ها را نگاه می‌کند که هنوز متوجه انشا هستند .	5	4
در این وزن نماینده کره جنوبی به مدال طلا رسید و نماینده فیلی‌پین در جای دوم ایستاد .	13	1
طبیعی بود که مال در کف او قرار پیدا نمی‌کرد .	2	1
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	17	0
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	33	2
اندکی قبل از وفات پیامبر ، عبدالله اُبی از دنیا رفت ؛ اما پیامبر او را تحمل می‌کرد .	6	2
شروین گفت : پیش از این می‌گفتیم حیوانات بزرگتر نظیر شامپانزه‌ها درد را احساس می‌کنند ولی حشرات چنین احساسی ندارند ، اما تحقیقات خلاف این را نشان داده است .	19	5
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	4	0
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	5	1
ولی من معتقدم که این‌ها را باید گفت ؛ برای این که دستشویی رفتن ، جزئی از زندگی است و باید دید .	14	0
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	2	2
نشانه‌هایی که نظامی عروضی از جاهایی می‌دهد که آن‌ها را به چشم دیده ، از نوع رباط چاهه و دروازهٔ رودبار و رزان ، این بخش از روایت او را اطمینان‌بخش می‌کند ، گرچه ممکن است جزئیات وقایع قدری دستکاری شده باشند .	1	1
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	8	0
از این رو به دلیل و بهانه‌ای اموال یا املاک امام حسین ) ع ( را مصادره می‌کردند .	1	1
همچنین تیم کرواسی با سه پله صعود در ردیف هفتم ایستاده است .	8	2
چهل و هشتمین دوره فیلمهای کوه و طبیعت ترنتو از ۹ تا ۱۷ اردیبهشت در ایتالیا بر پا شد .	17	2
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	8	4
بنا بر این گزارش ، دانشمندان آمار مرگ و میر در هلند را بین سالهای ۱۹۸۶ تا ۱۹۹۴ با میزان روزانه آلودگی هوا و میزان گرده گیاهان مقایسه کردند .	19	2
گفت : این مردم خدایشان شیطان است و اینان هم حزب شیطان‌اند .	8	2
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	31	1
وی علاوه بر نگارش و شرکت فعال در بحث‌ها و گفتگوهای سازنده به عنوان عالمی عامل ، وارد عرصهٔ مبارزه با رژیم ستم‌شاهی پهلوی شد و در کتاب‌ها و سخنرانی‌ها و مسافرت‌های داخلی و خارجی به افشای ماهیت رژیم منفور پهلوی می‌پرداخت .	42	0
متخصصان تغذیه به منظور داشتن رژیم غذایی مناسب برای پیشگیری از ابتلا به سرطان توصیه می‌کنند که از مصرف هر نوع چربی تا حد ممکن اجتناب شود و با استفاده از ورزش ، وزن بدن در حد مناسبی نگه داشته شود .	4	2
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	15	2
از ۴۰ نوع تومور شناخته‌شده ، ۲۳ نوع در کوسه و باقی در ماهی‌های هم‌خانواده این جانور مشاهده شده است .	13	2
از ابتکار روزنامه شما و اداره کل امور فرهنگی ایرانیان خارج از کشور در خصوص پاسخگویی به مشکلات ایرانیان دور از وطن تشکر می‌کنم .	15	2
ملاک ما برای انتخاب مجریان تلویزیونی فراتر از این مسائل پیش‌پا‌افتاده است !	5	1
تصمیم و حکمی که به التهاب جامعه دامن می‌زند ، قطعاً آرامش اجتماعی را در پی نخواهد داشت .	13	1
احمد حسینی : فواید روزه …	2	0
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	52	2
به نقل از تقی اوحدی ، شاه مرتضی زبردست در میان امرا بود .	3	2
آن‌هم پس از سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه که هفته گذشته جناح‌های موجود در کشور را به همدلی فرا خواند .	16	2
آیا کار حتی از دست عقلای جناح راست خارج شده است .	7	1
این حرکت به جلو ، همانی است که من در روز تاسوعا از آن به اصلاحات انقلابی تعبیر کردم .	3	2
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	17	1
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	14	1
وی اظهار داشت : هنگام داوری ، رقبای سیاسی معمولاً عادلانه قضاوت نمی‌کنند .	11	2
اشتباه بعضی این است که خیال می‌کنند ظاهر مرتب باید با اشرافیگری و با اسراف توأم باشد ؛ نه ، با لباس وصله‌زده و کهنه هم می‌شود منظم و تمیز بود .	19	0
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	34	1
این بی‌سواد به خیالش حالی‌مان نیست .	3	2
در این طرح گفته شده است : به منظور حفظ و صیانت وزارت اطلاعات و سازمان‌های وابسته در زمینه‌های اطلاعاتی و امنیتی ، با انحلال بخش معاونت حفاظت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز به نام سازمان حفاظت اطلاعات تشکیل می‌شود .	1	1
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	30	0
دومین نمایشگاه صنایع دستی آسیایی با هماهنگی انجمن زنان آسیایی در شهر هاوانا مرکز کوبا برگزار شد .	13	2
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	19	2
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	7	2
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	21	2
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	22	5
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	10	1
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	34	0
داغ‌ها نیز اشیایی با خصلت نشان مالکیت است .	6	2
فرهنگ ما باعث شده حتی اقتصاد ما اقتصاد واسطه‌گری و دلالی باشد و همین حتی جرمزاست .	6	3
جالب است بدانید که سنگاپور مرکز فلفل جهان است و سالانه حدود ۵۶ هزار تن فلفل در جهان مصرف می‌شود .	11	2
چون عادت کرده‌اند پدرها همیشه خوب باشند و پسرها همیشه بد .	6	5
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	49	0
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، برای این تابلوی پیکاسو که مشهورترین نقاش قرن بیستم است و در وسط آن چهره‌ای از ماری ترز والتر ، دوست پیکاسو با خطوط یک مجسمه یونانی مشاهده می‌شود ، ۵۲ تا ۳۰ میلیون دلار قیمت پایه در نظر گرفته شده بود .	45	3
چارلز رنجل نماینده دمکرات از نیویورک ، روز یکشنبه در برنامه سی‌ان‌ان گفت : تا آنجا که مربوط به مبارزه سنا می‌شود ، کار تمام است و آنچه که باقی مانده ، هیاهو است …	23	2
اصلا به این فکر کرده‌اید ؟	1	1
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	6	2
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	13	2
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	1	1
امید دارم این تلخ شدن به خاطر پز دادن و ادای روشنفکری نباشد .	3	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	5	1
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	3	0
گوای همهٔ آن را از اجزاء غزل سعدی ساخته‌اند .	1	1
همچنین در مسیر ۸۵۰۰ متری فاز دوم بزرگراه یادگار امام ، ۵ پل در تقاطع‌های بلوار شهرداری ، پاک‌نژاد ، دره حسنک ، سرو غربی و پونک باختری احداث شده که اتومبیل‌ها بدون برخورد با این تقاطع‌ها و عدم وجود هر گونه چراغ راهنمایی به مسیر خود ادامه خواهند داد .	30	1
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	35	2
نفرتی بین خودش و بچه‌های دیگر پیدا شد .	5	1
در برگشتن ، در محلی به نام ابواأ ، مادر هم از دنیا رفت و این کودک از پدر و مادر هر دو یتیم شد .	23	2
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	21	0
نقشهای خاص او ، تأثیری از شکلهای قدیمی ، سنتی و واکنشی به این پدیده‌ها است .	6	2
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	10	1
چه تبلیغی از این بالاتر که نام بهارستان ، هزار سال است در کنار نام حضرت علی ع تکرار می‌شود ؟	6	2
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	36	1
این دوران را باید هزارگان فردوسی خواند ، زیرا هیچ فردی در طی این هزار سال بیش از فردوسی در سرنوشت این کشور اثر‌گذار نبوده و هیچ کتابی به اندازهٔ شاهنامه ، در ساحت ملی و فضای فکری ایرانی حضور نداشته است .	13	1
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	6	4
روزنامه لیبراسیون درباره فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " ساختهٔ بهمن قبادی نوشت : چهل و هشت ساعت پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه ، سینمای ایران بار دیگر با فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " جشنواره کن را به هیجان آورد .	17	1
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	7	5
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	5	1
کلیشه این جوری است که آدمها باید خوب حرف بزنند ، ولی حالا نمی‌توانند بپذیرند .	5	2
پیامبر هم با بردباریِ تمام ، این جسارت و بی‌ادبی را تحمل می‌کرد .	10	1
اما مردم نمی‌دانستند آن نوع حکومتی که امام می‌خواهد به جای حکومت شاه در ایران تأسیس کند چه حکومتی است و حالا بعد از بیست و دو سال می‌خواهند بگویند که ما چه نوع حکومتی می‌خواهیم .	11	2
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	3	0
۱ - دربارهٔٔ آدم از قول شفیق نوشته است : کنیت آن جناب ابومحمد و ابوالبشر است و لقب او صفی‌الله ، چون از واردان هندوستان جنت‌نشان ، اول جناب‌عالی است و زبان مبارک را به گفتن شعر هم آشنا ساخته .	4	1
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	8	1
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	7	1
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	32	2
بنا بر این گزارش ، پیش‌بینی می‌شود که وزارت دارایی سوریه تمام اموال منقول و غیرمنقول نخست‌وزیر سابق این کشور و خانواده‌اش را مصادره کند .	25	0
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	11	1
ما در این سریال خیلی حاشیه‌ای سراغ ایدز رفتیم ؛ سراغ فقر رفتیم .	11	2
این شهر که در دوران رونق خود دارای حدود ۵۵۰۰ نفر سکنه بوده ، نخستین بار در سال ۱۳۳۹ توسط گروهی ایتالیایی و به سرپرستی ماریتسیوتوزی مورد کاوش قرار گرفت که تا سال ۱۳۵۷ نیز ادامه داشت .	25	2
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	29	2
مثل این که می‌گویند : تو با پیراهن سفید آمدی به خانه من و باید با پیراهن سفید هم بیایی بیرون .	4	0
و این که آنان مشتاق آمدن امام حسین ) ع ( هستند و از معاویه هم سخت ناراضی‌اند و از او برائت می‌جویند .	11	4
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	2	2
فیتز جرالد نه‌تنها سعی کرده است که یک تدوین موضوعی به رباعیاتی که ترجمه کرده بدهد بلکه مضمون این رباعیات را هم به رنگ فضای فکری عصر خود درآورده است .	19	2
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	7	0
حال این حرکت برای روان‌سازی خاتمی در بستر تمایلات سیاسیشان باشد یا برای کنار نهادن وی فرقی ندارد .	4	2
در سال ۱۹۶۸ نتایج تحقیقی نشان داد که چهل درصد پاسخ‌دهندگان به‌دلخواه تلویزیون را روشن کردند و به تماشای برنامه مذهبی نشستند ، و بیش از نیمی از آن‌ها اظهار داشتند که در زمان پخش برنامه مذهبی به آن توجه داشتند .	6	4
در نامه خود به امام حسین ) ع ( تسلیت گفتند و اعلام کردند که آمادهٔ فرمان امام حسین ) ع ( هستند .	13	4
در این صورت اگر هم می‌خواستیم بنایی ویژه خیام در فضای آرامگاه داشته باشیم در گوشه دیگر باغ و به مناسبتی مربوط به خیام و اندیشه او می‌ساختیم .	17	2
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	15	1
اما بنا بر دلایل نامشخصی احتمال مرگ و میر زنان ، ناشی از بیماری قلبی کمتر است .	16	4
اما تا کنون سهم تلاش‌های عالمان مسلمان در تاریخ تکامل علم ریاضی به طور منصفانه انعکاس نیافته است .	14	1
جمعیت هند ، پنجشنبه گذشته از مرز یک میلیارد نفر گذشت و نخست‌وزیر هند اتل بیهاری واجپایی در مورد این رویداد ابراز نگرانی کرد .	8	1
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	11	2
آیا اصلا دارید ؟	3	0
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	6	4
وی گفت : برای مبارزه با بیماری تب برفکی با سازمان خواروبار جهانی و کشور ترکیه تماس‌هایی برقرار شده است .	14	2
من بار اولم بود که در زمینه دستیاری کارگردان کار می‌کردم ، چون کار اصلی من بازیگری است .	17	4
فکر می‌کنم این قالی‌فروش اراکی همسایه ما هم از معجزه تبلیغ طبری‌ها و قلقشندی‌ها کاملاً آگاه بوده که نام خود را فرش بهارستان گذاشته .	16	3
آقای مهاجرانی آلترناتیو خاتمی برای جریان سوم طیف موسوم به نهضت آزادی است .	5	2
به گزارش شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان ، پلیس برزیل هفته جاری اعلام کرد که قبل از شروع مسابقه دو تیم فوتبال سان‌پااولو و سان‌توش ، یکی از طرفداران تیم سان‌توش با سلاح به طرف طرفداران سان‌پااولو شلیک کرد و یکی از آن‌ها را به قتل رسانید .	12	1
من به عنوان تهیه‌کننده و کارگردان ۲۶ قسمت اول ، باید بگویم ، تحصیلاتی که دارم هنری است و در مورد معضلات اجتماعی فقط می‌توانم به دیده‌ها و تجربه‌هایم اکتفا کنم .	7	2
هزاران نوع گیاه از سراسر جهان در این مرکز بی‌نظیر و منحصر‌به‌فرد مطالعاتی جای داده خواهد شد .	3	1
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	41	1
و در حالی که کیفش را می‌چرخاند ، از او فاصله می‌گیرد .	3	1
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	6	2
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	19	1
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : سران نظام مصمم هستند از این پس با هر نفوذی که بخواهد دولت و یا کلیه مجلس و یا قوه قضائیه را تضعیف کند ، در چارچوب قانون به‌شدت برخورد کنند .	5	2
شرایط زندگی من و شرایط امروز اجازه نمی‌دهد که با آن سوژه خیلی درگیر بشوم تا جایی که تغییری در سرنوشتش ایجاد کنم .	7	4
گوری در فضای باز و آزاد که از لطف باد از شکوفه‌های بهاری گل‌افشان و در زیر گل پنهان شده است .	9	2
واقعیت‌های عینی ، نتایج آرا و یافته‌های پژوهشی نشان می‌دهد که جامعه امروز ایران از نظر گرایش‌های سیاسی به دو بخش اکثریت و اقلیت تقسیم شده‌اند .	23	2
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	19	4
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	16	2
در عین حال ، خانم‌های یائسه باید از مکملهای خوراکی با پایه ژلاتین که موجب تقویت تارهای بسیار ظریف مو می‌شوند ، استفاده کنند .	18	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در این نمایشگاه ۱۱۰ شمایل از مولای متقیان علی ع به شیوه‌های سیاه قلم ، آبرنگ و رنگ روغن در معرض دید علاقه‌مندان قرار می‌گیرد .	20	2
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	20	2
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	3	2
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	15	4
بیماری‌های واگیردار ممکن است ، اثرات قابل‌توجهی داشته باشند و در برخی موارد این بیماری‌ها کل جامعه را نابود می‌گردانند .	19	4
واقعاً معلوم نیست چه کسانی از بر هم خوردن ساز و کارهای مسالمت‌آمیز در جامعه متضرر می‌شوند ؟	3	1
با وجود این ، شواهد و قرائن موجود چنان ضد و نقیض است که حتی پخته‌ترین تحلیلگران امور مصر را نیز سر‌درگم کرده است .	20	1
این روزنامه افزود : سربازان آمریکایی ، برای ریشه‌یابی عملیات بین‌المللی جنایی ، اکنون در اقصی نقاط جهان پراکنده شده‌اند .	18	1
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	6	2
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	17	2
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	42	2
به گزارش آسوشیتدپرس از لندن ، این اسپری جدید در دهان پاشیده و از طریق عضلات داخلی گونه‌ها جذب می‌شود .	3	1
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	32	1
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	29	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، نمونه‌های دیگر این مجموعه کم‌نظیر را مهره‌ای مختلف از جنس عقیق ، یشم ، فیروزه ، مرمر و … در اندازه‌های گوناگون از نیم میلی‌متر تا ۵ سانتی‌متر تشکیل می‌دهند .	25	2
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	4	2
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	18	2
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	14	2
سپس و از گروه دوم تیم الاتحاد عربستان در دیدار مقابل تیم پریاسی اندونزی با نتیجه ۴۰۱ بر ۷۵ پیروز شد و گام به مرحله نیمه‌پایانی گذاشت و در دیگر دیدار این گروه تیم منامه بحرین با حساب ۸ بر ۷ بر تیم الریان قطر چیره شد .	3	2
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	14	2
جنبه دیگری از خیام که بسیار کمتر شناخته شده کار او در زمینه موسیقی نظری است که در زمان او یکی از شاخه‌های چهارگانه حساب ، هندسه ، هیئت و موسیقی علم ریاضیات به شمار می‌آمد و بسیار طبیعی است که ریاضیدانی مانند خیام به این کار هم پرداخته باشد .	23	1
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	33	1
و این نگرشی بود که ما در کار پیدا کردیم و فکر می‌کنم خیلی کامل باشد .	1	2
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	41	1
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	9	1
ارتباط میان بیماری‌های شریان اکلیلی قلب با افسردگی مشخص نیست .	0	2
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	22	2
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	4	2
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	36	2
قوه قضاییه برای خروج از بن بست تناقض حرف و عمل و ناهمسویی با الگویی که برای ایمن‌سازی فضای سیاسی و آرامش اجتماعی ارائه شده است ، بهتر است رویه اخیر خود را مورد بازبینی قرار دهد و تصمیماتی اتخاذ کند که از نظر افکار عمومی فاقد تناقضات رفتاری باشد .	13	1
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	17	1
وی صندوقهای بازشماری‌شده را به دو گروه تقسیم کرد و گفت : قبلاً صندوقهایی که روی آن‌ها شکایت بود بررسی شدند و پس از آن که به اشکالاتی برخوردیم ، تصمیم گرفته شد تعدادی از صندوقهای دیگر نیز که نسبت به آن‌ها شکایتی نبود ، به صورت غیر‌انتخابی ، بازشماری شوند .	49	2
ویروس گریپ ویژه پرندگان دریا و ویروس گریپ سمی ویژه خوک‌ها شناخته شده بود ، اما تا کنون متخصصان ویروس گریپ بی را فقط در نزد انسان شناسایی کرده بودند .	17	1
گل مروارید با وجودی که حالت تهوع و استفراغ‌های صبحگاهی مشکلات فراوانی برای مادران باردار در سه‌ماهه اول بارداری ایجاد می‌کند ، اما بنظر می‌رسد که برای تغذیه مناسب جنین ضروری است .	13	2
در جامعه ما معضلات زیادی هست که خط قرمزی در بخشهای رسانه‌ای برایش قائل می‌شوند .	2	3
بنابراین گنجاندن نام وی در میان شعرای مشکوک درست است .	6	2
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	14	2
این برچسب‌ها به منظور جلوگیری از مصرف بی‌رویه ویتامین‌ها به عنوان قرص‌های تقویتی یا رژیم‌های غذایی بهینه‌ساز به کار می‌رود .	1	2
تیم بهمن در ورزشگاه تختی تهران با نتیجه دو بر یک بر تیم الکتریک دماوند پیروز شد .	17	0
معاویه در پاسخ نوشت که یزید را به عنوان ولیعهد انتخاب کرده است .	5	2
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	25	2
گزارش روز جمعه خبرگزاری پی تی ای هند حاکی است ، تولد نوزاد دختری به نام آستا به عنوان یک میلیاردمین هندی به طور رسمی اعلام شد .	22	1
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	6	0
وی افزود : این میزان اعتبار برابر ۵۰ درصد کل اعتبارات هزینه‌شده در بخش ورزش استان ظرف هشت سال گذشته است .	8	2
این کاروان دارای اتاق غذاخوری ، سالن پذیرایی ، چند اتاق خواب و سرویس‌های بهداشتی است و تالار پذیرایی آن ظرفیت ۱۴ نفر را دارد .	17	2
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	24	2
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	7	1
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	2	0
روزنامه کیهان در سرمقاله خود دو یار قدیمی تحجر و انحراف را ویژگی دو گروهی می‌داند که به‌رغم تفاوتهای بنیانی در اندیشه و روش ، استراتژی و هدف یکسانی را دنبال می‌کنند .	13	1
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	2	1
سناتورها ، این مصوبه را برای کمک به کشاورزان آمریکایی که از قیمت پایین محصولات خود و نیز شرایط ضعیف کشت در بخش وسیعی از کشور در رنجند ، تهیه دیده‌اند .	6	2
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	14	1
بیستمین نشست عکاسی در خانه عکاسان تهران	2	2
مادر آبلیمو به یک دست و رادیو در دست دیگر می‌آید .	7	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	31	2
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	41	1
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	14	1
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	6	2
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	27	1
احمد الحسن سفیر سوریه که در این ضیافت حضور داشت ، گفت : مطالبی که برخی از روزنامه‌ها در چارچوب خصومت‌های داخلی خود منتشر کرده‌اند ، کاملاً بی‌اساس و دروغ محض است .	12	0
یعنی بفرما سه ماه و ده روز باید صبر بکنیم دیگر .	7	2
افراد در معرض خطر چه باید بکنند ؟	0	2
صدراعظم اتریش در این گفت و گو تأکید کرد : چنانچه تحریم سیاسی اتحادیه اروپایی علیه اتریش تا ماه ژوئن اوایل تیر ماه خاتمه پیدا نکند ، انجام یک همه‌پرسی در اتریش قطعی خواهد بود .	16	2
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	21	1
نیما رئی‌س با بچه‌اش که همراهش هست و آن اتفاقی که برایش افتاده و پیش‌بینیهایی که نویسنده برایش کرده ، یک‌جوری برای این نقش ضعیف است .	18	3
لزکو می‌نویسد : عملی شدن این ادغام در حقیقت اعلام جنگ به اتحادی از شرکت‌های هوایی لوفت‌هانزای آلمان و یو اس ایرویز خواهد بود که در حال حاضر به عنوان یکی از قوی‌ترین اتحادها بین شرکت‌های هوایی مهم جهان شناخته می‌شود .	6	2
در این مراسم ابتدا فیلمی از زندگی هنرمندان مذکور در تالار حافظ دانشگاه کیش به نمایش در آمد و سپس از تندیس‌ها پرده‌برداری شد .	6	2
آن کسانی که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند ، مکمل آن کسانی بشوند که به ارزشها توجه پیدا می‌کنند .	10	1
امام حسین ) ع ( بر خاست و گفت : به خداوند سوگند کسی که از نظر پدر و مادر و شخصیت برتر از یزید است را کناری نهاده‌ای !	0	2
دانشمندان می‌گویند : به هر حال مرگ و میر مرتبط با این عوارض بسیار نادر است .	2	0
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	2	2
به نوشته روزنامه تایمز چاپ لندن ، دکتر رابین فیلیپ از بیمارستان سلطنتی بریستول در سال ۱۹۹۶ میلادی ، نامه‌ای به یکی از نشریات معتبر پزشکی نوشت و از خوانندگان این نشریه سؤال کرد که آیا خواندن یا نوشتن شعر بر روحیه آنان تأثیر داشته است یا خیر ؟	36	2
این کار بسیار دشوار است ، زیرا رباعیات خیام از همان آغاز بحث‌انگیز بوده است .	0	1
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	10	1
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	12	2
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	18	1
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	2	4
باید همهٔ ایرانیان از کودک و زن و مرد در آن سهیم گردند .	11	1
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	21	2
بورن هنرمندی است که دنیای واقعیت را با تخیل و رویا پیوند می‌زند .	11	2
مثلا آقا پسری زنگ زد و گفت که من شب قبل تصمیم نهایی خودم را گرفته بودم که با رفقایم برویم دزدی و دست به سرقت بزنیم .	25	2
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	8	1
ایران زمین بالاخره از سنتی قوی و فربه برخوردار است که نادیده گرفتن و فراموش کردنش ، نه مطلوب است و نه مقدور .	5	1
زیرا با کاستن از نرخ غیرواقعی ارز ، حداقل می‌توان برای سامان دادن به وضعیت تولید و بازرگانی داخلی سروسامان داد …	0	1
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	22	2
۳ - هویت گروههای دینی‌ای که در برنامه‌ها نشان داده می‌شوند باید از طریق صدا و تصویر برای تماشاگر روشن باشد .	19	1
تهیه‌کننده هم که مریض نیست ؛ می‌آید کاری می‌گیرد در یک آپارتمان و با چهار تا آدم و لباس شیک و می‌رود یک پول هنگفت به جیب می‌زند و این به دلیل خط قرمزهایی است که خود ما در واقع قائل می‌شویم .	8	4
مادر : چته احمد ؟	3	2
این چیزی که من عرض می‌کنم ، ادعای من نیست ؛ من از قول فلان نویسندهٔ مسلمانِ متعصب نقل نمی‌کنم ؛ از قول خود غربی‌ها نقل می‌کنم .	20	0
معاویه برای یزید نامه‌ای نوشت که به گونه‌ای شراب ننوش که اعتبار و آبرویت آسیب ببیند .	5	1
اشتباهات صورت‌گرفته در حال حاضر در ۶۶ صفحه گزارش موجود است ، شماره صندوق‌هایش هم مشخص است و آرای صورتجلسات و آرای بازشماری‌شده هم معلوم است ، ولی با این وجود در حال حاضر نمی‌توان قضاوت قطعی کرد .	5	1
این روزنامه نوشته است : نماینده مردم میاندوآب گفت : برای مشخص کردن فراکسیون جناح راست در مجلس ششم قرار است شنبه هفته آینده جلسه‌ای با حضور نیروهای جناح راست تشکیل شود .	30	2
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	26	2
دانشمندان می‌گویند : به هر حال مرگ و میر مرتبط با این عوارض بسیار نادر است .	16	0
بدیهی است حق شکایت و پیگیری قضایی از مدعیان دروغین برای جبهه مشارکت محفوظ خواهد بود .	10	1
گزارش خبرگزاری رویتر حاکیست : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران ، روز جمعه از اصلاحات ترقی‌خواهانه محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ایران ، حمایت کرد .	24	2
جمعه و شنبه ۲۳ و ۲۴ اردیبهشت ۱۳۷۹ برابر با ۱۲ و ۱۳ مه ۲۰۰۰ و ۷ و ۸ صفر ۱۴۲۱ به وقت محلی جدول ساعات شرعی بر اساس زمان استاندارد کشورهای یادشده تنظیم شده و تغییر ساعات تابستانی در این جدول محاسبه نگردیده است .	3	1
این انستیتو علاوه بر ساخارین ، اتیل اکریلت ، ماده‌ای که در تولید رنگ‌های پلاستیکی و نساجی از آن استفاده می‌شود را نیز از لیست مواد سرطان‌زا خارج کرد .	2	1
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	16	5
اینک ضمن تشکر از مألف ارجمند و مترجم محترم به عنوان ادای سپاس نسبت به پژوهشگری عالیقدر روانشاد استاد احمد گلچین معانی مطلب حاضر به نقل از شمارهٔ ۳۱ فصلنامهٔ قند پارسی به پیشگاه اهل ادب پیشکش می‌شود .	32	1
در عین حال ، خانم‌های یائسه باید از مکملهای خوراکی با پایه ژلاتین که موجب تقویت تارهای بسیار ظریف مو می‌شوند ، استفاده کنند .	22	2
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	12	4
وی گفت : در حال حاضر با بهره‌برداری از سه مرکز ۲۰ ، ۳۰ و ۴۰ هزار شماره‌ای ۲۸ هزار شماره تلفن شهری در مراغه دایر می‌باشد .	14	1
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	3	2
به محض این که گمان می‌بردند فردی از شیعیان ماست دست و پای او را قطع می‌کردند .	12	2
سازمان خط قرمز کشیده و همه هم به خط قرمزهای سازمان واقفند ؛ ولی نه در آن حدی که در تصور اذهان هست .	21	2
در این موزه پیشینه علم ستاره‌شناسی و نیز جایگاه علمی حکیم عمر خیام - شاعر ، ریاضی‌دان ، فیلسوف و منجم مشهور ایرانی قرن ۵ و ۶ ه ق - و نقش وی در مسیر پیشرفت علم و دانش معرفی خواهد شد .	40	5
باید جنبه‌های فراملی و فرهنگی ناشی از ظهور و رشد ارتباطات ، آموزش و گسترش سطوح مشارکت را نیز مد نظر قرار داد .	13	1
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	17	1
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	16	0
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	32	2
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	20	0
در قسمتهای اولش ، مدام جلو آینه در حال صحبت کردن است ، یعنی کم‌کم آن تنهایی‌اش را هم از دست می‌دهد .	15	1
مادر دویدنش را نگاه می‌کند و ناگهان بلند می‌شود .	5	1
خبرهایی که از هیئت داوری جشنواره کن می‌رسد ، حاکی است که نیمی از هیئت داوران ، فیلم تخته‌سیاه را شایسته نخل طلا دانسته‌اند .	21	2
او را هم بعد از این که با او پیمان بستی کشتی .	0	3
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	17	2
باژ که زادگاه فردوسی معرفی شده ، در ناحیهٔ طابران یکی از این هزار ده است .	7	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، مهر خرمن و داغ که دو نمونه از اشیاء موزه‌ای مردم‌شناسی است ، هر دو از نشانه‌های مالکیت در زندگی مبتنی بر تولید کشاورزی و دامداری است .	8	0
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	22	2
در فرهنگ و در اخلاق عمومی مردم ، روز به روز بایستی تحول بشود و پیشرفت حاصل گردد .	3	1
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	31	1
البته چون شعارهاشان ، شعارهای براق و جذابی بود ، توانستند در اطراف دنیا جوانانی را به سمت خودشان جذب کنند و حکومتهایی تشکیل بدهند ؛ اما دیگر نمی‌توانستند عمری بکنند ؛ دیدید آخرش هم به کجا رسیدند ؛ بعد از چند ده سال بکلی زایل شدند .	18	3
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	14	2
بنابراین به زنان توصیه می‌شود در طول دوران بارداری با مراجعه به پزشک تحت نظر قرار گیرند تا در صورت پیدایش هر گونه عارضه‌ای هرچه سریع‌تر درمان شوند .	24	1
شجاع بود و هیچ جبههٔ عظیمی از دشمن ، او را متزلزل و ترسان نمی‌کرد .	6	1
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	11	4
اولا شما وقتی سراغ موضوعی مثل فقر می‌روید ، حتما باید جایی بروید که محله‌ای فقیرنشین باشد و دیگر شما نمی‌توانید در یک آپارتمان بنشینید و در سه روز پنجاه دقیقه پر کنید و پول حسابی بگیرید .	23	2
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	35	2
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	28	2
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	11	1
در سه‌ساله اخیر تلاش‌هایی برای ساخت مقبره با‌شکوهی برای این شاعر شهیر به عمل آمده است .	13	2
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	43	2
بار دیگر دست می‌برد و این بار دستش روی شانه می‌ماند و آن را لمس می‌کند .	11	1
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	22	2
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	1	1
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	11	1
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	10	1
حسین ) ع ( گفت : بله .	7	0
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	4	1
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	16	2
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	20	1
در شیوه نگارش خلاق ، شخص همه آنچه را که در ذهن و ضمیرش می‌گذرد و مسایل و مشکلاتی که سبب ناراحتیش را فراهم آورده ، به گونه‌ای خیال‌پردازانه به رشته تحریر در می‌آورد .	12	1
سفیر لبنان افزود : اگر من شخصا در این ضیافت نبودم ادعاهای مندرج در روزنامه‌ها را باور می‌کردم و احساس می‌کنم که مطبوعات در اینجا از انتشار مطالب صددرصد دروغ هم ابایی ندارند .	0	2
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	18	0
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	31	2
پدر سکوت را ، که تنها ه‌ق‌ه‌ق احمد برهمش برهمش زده ، می‌شکند .	8	0
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	20	2
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	0	2
روزنامه‌نگاران اگر کمک خارجی می‌خواستند و یا بدان محتاج بودند که روزنامه‌نگار نمی‌شدند .	4	4
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	3	1
بهترین راه شناخت خدا ، دوست داشتن بسیاری از چیزهاست .	10	0
آن کسانی که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند ، مکمل آن کسانی بشوند که به ارزشها توجه پیدا می‌کنند .	13	5
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	2	1
تکنیک سخت گراوور برای بورن دنیای خاصی را به وجود آورد تا در آن اتفاقات تاریخی ، شخصیتهای ادبی و قهرمانان افسانه‌ای به گونه‌ای دیگر ظهور کنند .	5	2
میزان نیاز روزانه بدن به کربوهیدرات‌ها با توجه به عوامل متعدد در افراد تفاوت دارد ، اما باید بین ۵۵ تا ۷۰ درصد انرژی دریافتی از طریق کربوهیدرات‌ها تأمین شود .	10	1
بسیاری از موارد گرفتگی ساق پا در سالمندان که به علت گرفتگی سرخرگ‌های پا ایجاد می‌شود ، قابل درمان است .	2	2
آیت‌الله احمد جنتی در پاسخ به این سؤال که آیا در حال حاضر می‌توانید تایید یا ابطال انتخابات تهران را پیش‌بینی کنید یا خیر گفت : احتمال ابطال قابل‌نفی نیست و احتمال تایید هم وجود دارد .	0	2
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	7	2
همان اسلامی که ریشه در وحی و دیدگاه‌های محکم توحیدی دارد .	3	2
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	23	2
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	39	2
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	36	0
معضلات انواع و اقسام داشت ؛ اعتیاد و سرقت بیشتر به چشم می‌خورد که این‌ها خودش باعث شروع معضلات دیگر می‌شد که باز با پیگیری‌ای که کردیم ، فهمیدیم فاجعه بسیار عمیق است ؛ مثلا میانگین سن معتادها زیر پانزده سال بود …	7	1
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	28	1
این نشریه اقتصادی می‌افزاید : در حال حاضر بریتیش ایرویز بیشترین شمار مسافران دوسوی اقیانوس اطلس را جابجا می‌کند و در صورت نهایی شدن ادغام آن با شرکتی مانند ایرفرانس به عنوان اتحادی قوی از خطوط اروپایی در جهان مطرح خواهد شد .	14	2
طبعاً تردید و سکوت در قبال این فراخوان عمومی رهبری ، به مصلحت نیست و هر گونه دفع‌الوقت در این زمینه ، از دیدگاه تیزبین نیروهای انقلاب ، دقیقاً مورد توجه قرار خواهد گرفت .	27	0
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	32	2
بیماری نیز ممکن است اثرات اجتماعی بسیار داشته باشد که آشکارا جامعه را از طریق ناتوان ساختن اعضای آن ، دچار اختلال نماید .	7	3
امیدوار م روزی ، استاد دانشمند دکتر باستانی پاریزی ، ماجرای لواسان را ، با قلم از عسل شیرینترش بنویسد تا این واقعه تاریخی !	20	1
آقای مبارک هم‌اکنون ۱۷ سال دارد و هجده سال گذشته را با اقتدار کامل بر کشور حکم رانده است .	5	4
و وقتی با تعجب من روبرو می‌شد ، می‌گفت : روزنامه اطلاعات ، یا بیان دیروز را حتماً بخوانید .	6	4
همان طور که مستحضرید اخیراً قوه قضائیه در یک اقدام شتابزده ۱۶ نشریه و روزنامه که عموماً منتسب به دوم خرداد هستند را توقیف نمود ، در حالی که در دوره شما هیچگاه نشریه‌ای حتی به بهانه دفاع مقدس تعطیل نشد .	7	1
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	37	1
واشنگتن - ایرنا :	2	2
همچنین مجله تخصصی سینما نیز که در مسکو منتشر می‌شود ، صفحاتی از شماره اخیر خود را به معرفی سینمای ایران ، فیلم‌ها و سینماگران موفق ایرانی اختصاص داد .	22	2
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	29	2
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	18	2
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	1	1
۷ - از برنامه‌های دینی می‌توان جهت عمل بخشیدن و انتشار و بیان باورهای دینی استفاده کرد ، ولی برنامه‌های دینی شبکه‌های غیر‌تخصصی را نمی‌توان برای جذب تماشاگران به فرقه دینی خاصی طراحی کرد .	2	1
مدیرعامل شرکت سهامی آب منطقه‌ای یزد این بناها را آسیاب آبی تفت ، آسیاب آبی دوسنگی محمدآباد میبد ، آب‌انبار شش بادگیری ، تأسیسات آبی خانه کلاهدوزها ، آب‌انبار تکیه امیر چخماق ، آب‌انبار گلشن و سرچشمه قنات دولت‌آباد اعلام کرد .	12	0
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	9	2
اینان در پی آن هستند که با ظرف‌های کوچک اندیشه خود ، از برکه بیگانه آب برداشته و خویش را با آن سیراب نمایند .	6	1
اتفاقا آخر این قصه‌ها خیلی آزاردهنده است و خیلی تأثیر منفی می‌گذارد .	12	0
دکتر براندز مسئول مطالعه از گروه علوم عصبی نشویل در تنسی می‌گوید : ۵۷ درصد بیماران مبتلا به ام اس ، ، پس از درمان با اینترفرون بتا علائمی مشابه آنفلوانزا شامل سردرد پیدا می‌کنند .	14	2
نشر مواد جنبی نباید در درون خود برنامه صورت گیرد .	8	2
اعضای دیگر این سازمان نیز پیش از برگزاری انتخابات پارلمانی سال ۱۹۹۶ محاکمه شده بودند که ظاهراً این امر برای خارج کردن حزب از گردونه رقابت انتخاباتی بود .	0	2
در مآثر رحیمی در میان مدح‌کنندگان خان خانان ذکر شعری به نام سیانی درگزینی است که به زبانهای ترکی ، فارسی و هندی شعر می‌سرود .	6	2
همزمان با آغاز هفته میراث فرهنگی و روز جهانی موزه ، یک قطعه سنگ‌نگاره که از تخت جمشید به سرقت رفته بود ، روز چهارشنبه در محل پیشین خود در کاخ آپادانای تخت جمشید نصب شد .	20	3
در آخر ، پروژه اصلاحات ، نکتهٔ بس مهم دیگری را بر ما مکشوف ساخت و آن ، این که دشمنان اصلاح تنها مقلدان نوع غربی اصلاحات نیستند ، بلکه تحجر و واپس‌گرایی هم بسیار می‌تواند طرح اصلاحات انقلابی را به عقب بیندازد .	39	1
آن چیزی که توانست این بنای رفیع و این بنای اسلامی را بعد از قرن‌ها در این مملکت بر سر پا بیاورد ، چه بود ؟	11	1
این محقق و ستاره‌شناس گفت : هم‌اکنون دوربین‌های زمینی نیز توانسته‌اند تصاویری از فوران این آتشفشان در طول‌موج‌های مادون‌قرمز برابر ۱ / ۱ تا ۲ / ۲ میلی‌میکرون ثبت کنند .	10	3
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	43	2
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	10	2
ز هجرت شده پنج هشتاد بار ، به نام جهان داور کردگار .	2	3
این مسابقه‌ها قرار است طی روزهای ۱۴ تا ۱۶ مرداد ماه سال جاری در شهر فرایبورگ برگزار شود .	6	1
به نظرم : [ ناگهان خودش را جمع و جور می‌کند و محکم‌تر از قبل جواب می‌دهد که ] اگه بگیم روزه‌ایم مثل این که داریم چیز … ریا می‌کنیم ، خانم .	16	4
باید ضوابط اسلامی را در جامعه و در همهٔ سطوح به دقت رعایت کنند و حتی پاسدار آن باشند ، دقیقاً باید به آرای عمومی در همه جا احترام بگذارند ، هیچ گونه تسلط و یا دخالت اجانب را در سرنوشت مردم نباید بپذیرند .	0	2
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	19	4
استفاده از بالش‌های پر برای بیماران مبتلا به آسم ، مناسبتر از بالش‌های ساخته‌شده از الیاف‌ مصنوعی است .	6	1
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	37	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از کی‌یف ، معدنچیان ۹۱ معدن در سه منطقه صنعتی اوکراین در این اعتراض شرکت دارند .	12	2
دوم این که معاویه به حق امام حسین ) ع ( اقرار کند ، آن گاه امام حسین ) ع ( ، موضوع حق ملک یا مزرعه را به معاویه ببخشد .	0	1
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	22	2
نمی‌دانم آیا در انتخاب سه مهمان هندی ، پاکستانی و افغانی نظری داشته است یا خیر ، به هر حال این رویداد تقریباً مربوط به چهل سال قبل است .	11	2
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	13	1
وی گفت : برخی از این نگرانی‌ها ، دغدغه‌های رهبری و رئیس‌جمهوری است و آن بخش که به حوزه فعالیت ما مرتبط است ، باید مورد توجه قرار گیرد .	1	4
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	25	0
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	13	2
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	40	4
مالش روغن زیتون تازه روی پوست پس از قرار داشتن در معرض اشعه خورشید ، می‌تواند مانع بروز سرطان پوست شود .	7	1
به‌رغم تمامی این مسایل ، حسنی مبارک قول داده است که انتخابات پارلمانی ماه نوامبر این کشور سالمتر از انتخابات پیشین باشد .	21	5
ولی فکر می‌کنم حالا این موها ، خیلی موی زیادی هم نیست .	6	0
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	2	2
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	2	1
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	4	2
رضا راز دوچرخه‌سوار زنجانی و علیرضا حقی دیگر دوچرخه‌سوار تهرانی با ۴ دقیقه و ۶ ثانیه اختلاف در رده‌های دوم و سوم قرار گرفتند .	22	2
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	10	1
زیرا در آستانهٔ دنیای تازه‌ای قرار داریم که برای روبرو شدن با آن باید همهٔ نیروها و همهٔ ذخایر فرهنگی خود را فرا خوانیم .	10	2
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	7	2
عبدالله‌بن‌عمر ، دگرگونی در امر خلافت توسط معاویه را مطرح کرد و گفت : این خلافت با شیوه حکومت هرقلی و قیصری و کسروی فرق دارد .	18	2
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	30	2
به بیان دیگر توجه افراطی به تحولات خود آن‌ها را نیز دچار دگرگونی‌های ناخواسته می‌کند .	8	2
مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی در مرکبات ، هویج ، زردآلو و میوه‌های حاوی ویتامین ای نیز یافت می‌شود .	15	2
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	38	3
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	12	0
البته تمام کارشناسانی که با ما همکاری کردند ، بسیار به گردن ما حق دارند و بسیار زحمت کشیدند .	6	2
پدر ش کارگر راه‌آهن بود و تأمین معاش زندگی برایش سخت .	2	2
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	45	1
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	19	0
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	15	0
به نظرم می‌رسد که بعد از خودم یزید را خلیفه کنم شماها هم بهترین و سرشناس‌ترین افراد قریش هستید .	16	2
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	29	5
طرح کوتاه‌مدت مبارزه با بیماری سل که ۹۹۱ کشور جهان آن را به کار گرفته‌اند ، ناموفق بوده و این موضوع نیازمند اقدام فوری بخش بهداشت عمومی است .	11	1
دلم گفتیم آقا دل م می‌خواست …	3	2
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	47	2
در این موزه پیشینه علم ستاره‌شناسی و نیز جایگاه علمی حکیم عمر خیام - شاعر ، ریاضی‌دان ، فیلسوف و منجم مشهور ایرانی قرن ۵ و ۶ ه ق - و نقش وی در مسیر پیشرفت علم و دانش معرفی خواهد شد .	34	2
اوضاع آرام شده بود .	4	0
کنتس دونوآی رئیس چند انجمن ادبی بزرگ فرانسه و عضو آکادمی بلژیک بود و آثار شاعرانه او به‌کرات مورد تقدیر قرار گرفته است .	18	1
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	25	2
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	16	2
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	23	6
بیانیه ادامه داده است : روشنگری و اطلاع‌رسانی باید چنان باظرافت انجام شود که به گوهر گرانبهای دین خدشه‌ای وارد نشود ، صبر و مدارا و تأمل و تدبیر بهترین راهبرد حق‌خواهان خیراندیش است .	10	1
همین که صدای بلندگو در محوطه باند فرودگاه پیچید بچه دیو وحشت‌زده دوباره فریاد کشید و به گریه افتاد .	11	1
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	9	2
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	38	1
عبدالمطلب مثل جان شیرین از این کودک پذیرایی و پرستاری می‌کرد .	11	0
سعید‌بن‌عاص به معاویه نوشت ، مردم از آن چند نفر ، حسین بن علی ) ع ( و … تبعیت می‌کنند .	6	1
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	21	2
دفتر هماهنگی امور بشردوستانه سازمان ملل مستقر در ژنو طی گزارشی آثار و پیامدهای خشکسالی اخیر در ایران و اقدامات صورت‌گرفته در این زمینه را تشریح کرد .	2	2
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	19	2
وقتی هنگام مرگ ابوبکر رسید ، او عمر را به عنوان جانشین خود برگزید .	3	2
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	4	2
به گفته وی سازمان بنادر و کشتیرانی میزان تخفیف تعرفه‌های بندری برای شرکت‌های غیردولتی را از ۳۰ درصد به ۵۰ درصد افزایش خواهد داد .	22	5
ماها این‌قدر درگیر مسائل شخصی خودمان هستیم و این‌قدر زمانه ما آدمها را از هم جدا کرده که غیرمنطقی است بگوییم شخصی خودش را درگیر کرده .	20	5
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	44	1
جاسل گفت : مواد دارویی ، شیمیایی ، وسایل مهندسی ، منسوجات ، گوشت ، مواد غذایی و برنج ، اقلام عمده صادراتی هند به ایران می‌باشند .	9	1
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	22	1
زیادتر از واقع نشان دادن میزان تماشای برنامه‌های مذهبی ممکن است به انگیزه نشان دادن یک چهره مطلوب اجتماعی بوده باشد .	8	1
منافع ملی فراتر از تمایلات جناحی است و این را یقیناً شورای محترم نگهبان و اعضای آن بر نخواهند تابید .	0	2
گرچه پیش از این گزارش شده بود که هوا در این ناحیه خوب است ، اما وضعیت بد آب و هوا در حال حاضر کار تیم‌های نجات را با مشکل مواجه ساخته است .	20	2
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	12	1
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	25	2
این سوژه و یک سوژه دیگر تنها سوژه‌ای است که مفهوم و حرفی که می‌زند ریتم کندی دارد و اسم کار عشق است .	1	2
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	43	2
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	10	0
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	9	2
وی گفت : قوسها ، دور سقفها و وضعیت آجرچینی جرزهای این حمام به‌خوبی تعلق آن را به دوره صفویه به اثبات می‌رساند .	4	0
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	26	1
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	19	1
متهم ردیف چهارم صفر مقصودی فرزند سبزعلی ، تعمیرکار ۲۹ ساله ، به جرم نگهداری و فروش سلاح به ۴ سال حبس محکوم شد .	23	4
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	41	0
عده‌ای به نزد او آمدند و گفتند این تصمیم ولایتعهدی یزید تصمیم درستی است .	3	3
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	24	4
معاویه همان جوانی است که امروز خلیفه مسلمانان شده است .	1	1
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	22	2
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	13	1
البته فقط در محدوده قانون نه تندتر و نه کندتر و نه زیادتر و نه کمتر .	2	1
می‌توان گفت که انگلیسیهای قرن نوزدهم در واقع خیام را نمی‌خواستند بلکه تصویر خود را در آیینه اثری که از آن خیام می‌پنداشتند تماشا می‌کردند .	15	1
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	24	2
معاویه تصمیم گرفت مغیره‌بن‌شعبه را از حکومت کوفه عزل کند .	5	1
از سوی دیگر ، هیچیک از مشخصه‌های آسیایی باکتری زخم معده با نوع باکتری در آمریکا همسان نبود .	5	1
این ترجمه که با مقدمه‌ای درباره تاریخ ریاضیات در اسلام و ایران تا زمان خیام همراه است ، یکی از بهترین متونی است که تا کنون در ایران درباره تاریخ ریاضیات اسلامی منتشر شده است .	3	1
متهم ردیف پنجم علی پور‌چالوای فرزند حسن ، مربی ورزشی ، ۲۵ ساله ، به علت نگهداری و استفاده از سلاح قاچاق به ۳ سال حبس محکوم شد .	12	1
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به صفحه بعد مراجعه کنید .	2	1
وقتی مردی یزید بعد از تو امیر مؤمنان است .	9	0
در این مسابقات ایران با کسب ۵۲ امتیاز پس از تیم‌های کره جنوبی ، فیلی‌پین و چین‌تایپه که به ترتیب ۹۸ ، ۶۳ و ۸۲ امتیاز کسب کردند ، در رده چهارم ایستاد .	28	0
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	19	2
همین موقع بیست اتومبیل پلیس با نورافکن و آژیر و چراغ‌گردان از راه رسید .	6	2
خیلی امروزی و محسوس بود و ریتم کار خیلی خوب بود و پردازش داستان هم همین طور .	13	2
ننه دیو قصه می‌گفت تا بچه دیوها بخوابند .	8	0
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	13	2
گل‌های تیم صنعت‌نفت در دقیقه ۴۲ توسط امید شریفی‌نسب و ۸۰ و ۸۵ به وسیله مهند مهدی النداوی به ثمر رسید .	1	2
ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک در این دیدار گفت : من چشم‌انداز خوبی برای توسعه روابط سیاسی و اقتصادی دو کشور می‌بینم .	18	1
در مقابل ، بسیاری از سریالها یا درباره بازار هستند و یا قهرمانهایشان به کار واسطه‌گری و فروشندگی مشغولند ؛ از « زیر بازارچه » گرفته تا « روزهای زندگی » .	5	2
خیلی منطقی از هم جدا می‌شوند و گروه در شهر خیلی برایشان عجیب است که چرا این دو تا باید از هم جدا بشوند و مجبورند به زندگی کردن و یک‌جوری معلوم می‌شود که این دو تا مجبور به متارکه بوده‌اند .	18	2
افرادی بودند که تماس می‌گرفتند و می‌خواستند کمک مالی کنند ، اما ما امکانی برای گرفتن پول و انتقال دادن نداشتیم .	9	5
برای گریز از آن مردم باید دقیقاً در جریان چگونگی نزدیک شدن جناح‌های سیاسی قرار گیرند که توهم تقسیم قدرت و قربانی کردن مصالح مردم در میان عامه به وجود نیاید .	12	2
بهمن احمدیان سرپرست اداره امور عشایری شهرستان فریدون‌شهر گفت : عشایر در مناطق فریدون‌شهر ، داران و چنارود چادگان مستقر می‌شوند .	7	2
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	19	2
متهم ردیف دوم سید محسن مجیدی معروف به مرتضی فرزند باقر ۳۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق معاونت در ترور حجاریان ، شفیعی و کاوه به ۱۰ سال حبس در زندان شیراز محکوم شد .	12	1
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	5	1
اصولاً درد اصلی مردم در انقلاب همین بود که دین را در این عرصه‌ها غائب می‌دیدند .	11	1
این ارزیابی در مورد احتمال معلولیت نوزاد نیز وضعیت مشابهی داشت .	4	2
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	1	2
ما دارای یک فرهنگ بسیار غنی هستیم .	3	2
معاویه همان جوانی است که امروز خلیفه مسلمانان شده است .	10	0
اتفاقا شخصیت زنی که داشتیم آدمی است که ۱۸۰ درجه با آن یکی فرق دارد ؛ یعنی بسیار خونسرد و معمولی است و اصلا خاص نیست .	23	1
عده‌ای عقیده دارند افزایش قیمت نفت ابزاری در دست دولت آمریکا برای از میان بردن یا تضعیف رقبای سرسخت تجاری خود در رئوس آن‌ها - ژاپن و اروپا - است .	9	2
و با چه حجت شرعی و عرفی می‌شود دست همراهی و دوستی یاران و وفاداران انقلاب و امام را پس زد .	5	1
عایشه گفت : تو گفتی این آیه درباره عبدالرحمن است .	4	4
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	16	2
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	13	1
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	54	1
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	17	2
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	8	1
این موضوع آنچنان گسترده است که می‌توان دربارهٔٔ آن چندین جلد کتاب نوشت .	5	1
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	12	1
ابوطالب و همسرش شیرزن عرب ؛ یعنی فاطمهٔ بنت اسد ؛ مادر امیرالمؤمنین تقریباً چهل سال مثل پدر و مادر ، این انسان والا را مورد حمایت و کمک خود قرار دادند .	0	2
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	24	0
چنان که ولید‌بن‌عتبه ، از رفت و آمد مردم عراق به نزد امام حسین ) ع ( جلوگیری می‌کرد .	0	1
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	33	2
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	21	2
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	38	2
رئیس‌جمهوری ، ایمان ، آرمان و فرماندهی شایسته را پایه‌های اقتدار یک نیروی مسلح دانست و گفت : این پایه‌ها در سطح بالایی در نظام و نیروهای مسلح ایران وجود دارد .	3	0
آیا برای ارائه راهکار بخشهای خاصی را در نظر گرفتید ؟	4	2
این خشک بودن را همیشه در موهایش می‌بینید .	8	0
معاویه از مروان‌بن‌حکم که حاکم حجاز بود و مقرش مقرش در مدینه ، درخواست کرد که دختر عبدالله‌بن‌جعفر که دختر زینب کبری س بود را برای یزید خواستگاری کند .	13	2
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	36	0
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	13	1
همچنین به دو جناح توصیه فرمودند مرزهای کهنه گذشته را بشکنند و مرزهای فکری نو و جدیدی را بین خود تعریف نمایند .	16	1
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان است .	8	1
اما مسئول بانک با خونسردی کامل به من گفت که چندی قبل همسرتان با مراجعه به بانک و ارائه رسید ، طلاها را تحویل گرفته است .	25	4
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	9	1
از هر ۱۰ پرسش‌شونده ، ۸ نفر اعلام کردند که مدارس امریکا در پرداخت حقوق و مزایا به معلمان باید با یکدیگر رقابت کنند ، اما شمار زیادی از آن‌ها بر لزوم احترام گذاشتن مدیران مدارس ، قانونگذاری و جامعه به معلمان تأکید کردند .	4	0
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	22	2
وی در مورد بخشنامه جدید بانک مرکزی مبنی بر خرید ارز از مردم توسط نظام بانکی اظهار داشت : بر اساس این بخشنامه ، ارزهای با منشاء خارجی و درآمدهای ارزی ایرانیان مقیم خارج قابل انتقال به کشور است و نظام بانکی می‌تواند این ارزها را به نرخ توافقی خریداری کند .	30	1
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	7	2
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	27	1
آن را بازیگوشانه باز می‌کنه ؛ صدای اذان به گوش می‌رسد .	6	2
متخصصان کشف تقلب در اداره پلیس فدرال اف بی ای نیز همکاری با دستگاه قضایی این کشور در این زمینه را شروع کرده‌اند .	8	2
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	1	2
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	15	3
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	11	0
این نماز خواندن ، صورت سلطنت معاویه بود و گردن زدن حجر بن عدی ، ماهیت آن .	9	2
رضا راز دوچرخه‌سوار زنجانی و علیرضا حقی دیگر دوچرخه‌سوار تهرانی با ۴ دقیقه و ۶ ثانیه اختلاف در رده‌های دوم و سوم قرار گرفتند .	19	1
قوانین ، تحول پیدا می‌کند و باید روزبه‌روز بهتر و کاملتر بشود .	2	2
پیرمرد ، وقتی شعرا شعر می‌خواندند رندانه پیچ سمعک را می‌بست ، و وقتی خواننده آواز غزل حافظ یا سعدی را می‌خواند و معمولاً یک برنامه این‌طوری داشت آهسته سمعک را باز می‌کرد و گوش می‌کرد شعرا البته متوجه نبودند .	33	1
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	21	2
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	25	0
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	5	1
مدیر‌عامل شرکت مخابرات استان لرستان گفت : به مناسبت فرا‌رسیدن روز جهانی ارتباطات ، دو هزار و ۵۰۰ شماره تلفن جدید به خطوط شهری استان لرستان اضافه شد .	7	1
وقتی به امام حسین ) ع ( نصیحت می‌کرد که مواظب دینت باش ، مراد او از دین همان اطاعت از سلطان بود .	2	2
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	1	1
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	24	3
این قسمت سوژه‌ای خوب داشت و پایانی غافلگیرکننده ؛ برعکس دیگر سریال‌های تلویزیونی که این سالها ما را بشدت از واقعیات دور کرده‌اند .	22	3
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	1	1
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	22	2
از سوی دیگر می‌توان به پرسش نخستین ، پاسخی منفی داد و اظهار داشت که خیر ، مطبوعات مهم نیستند .	7	0
ابوطالب و همسرش شیرزن عرب ؛ یعنی فاطمهٔ بنت اسد ؛ مادر امیرالمؤمنین تقریباً چهل سال مثل پدر و مادر ، این انسان والا را مورد حمایت و کمک خود قرار دادند .	14	1
هرکس هم امتناع کند و نپذیرد ، آن وقت شمشیرش را از نیام کشید و در هوا چرخاند .	10	1
این کار بسیار دشوار است ، زیرا رباعیات خیام از همان آغاز بحث‌انگیز بوده است .	12	1
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	33	2
تردید نباید داشت که از چنین منظر و نگاهی متحجرین و سکولارها از یکدیگر تعریف مشابه می‌دهند .	11	2
بورن به دنبال این است که چیزی را بسازد که قبلا وجود نداشته است .	3	2
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	3	1
گل مروارید با وجودی که حالت تهوع و استفراغ‌های صبحگاهی مشکلات فراوانی برای مادران باردار در سه‌ماهه اول بارداری ایجاد می‌کند ، اما بنظر می‌رسد که برای تغذیه مناسب جنین ضروری است .	3	2
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	35	2
حتما یک صحنه داریم که در آن دختر و پسر می‌روند و گل می‌خرند ؛ حتما سکانسی داریم که با هم حرف‌های‌شان را می‌زنند و بعد هم مثلا با هم ازدواج می‌کنند .	12	2
من با شنیدن این خبر شوکه شدم و با ارائه گواهی فوت همسرم به او گفتم که همسرم فوت کرده است .	14	3
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	14	3
اقوام ساکن مارلیک از گروه هند و اروپایی بوده که احتمالاً از قرن ۱۴ تا ۱۰ قبل از میلاد در این منطقه می‌زیسته‌اند .	12	2
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	10	2
با کاهش درآمدها اهدافی که برنامه‌های بلندمدت و یا کوتاه‌مدت دارد ممکن است صورت نگیرد و یا افزایش قیمت ممکن است برنامه‌ای را به کلی معلق نگاه دارد .	15	1
بنا به اعلام این اداره کل ، حداکثر سن دانشجویان برای شروع در مقطع کارشناسی ارشد ۳۸ سال و برای مقطع دکتری ۴۰ است که طول خدمت نظام وظیفه ، حضور در جبهه و مدت اسارت به آن اضافه می‌شود .	37	2
در کارهای من خیلی از آدمها دستشویی می‌روند .	1	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	25	0
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	25	2
ولی این برنامه در دو روز ساخته شده و این یعنی بزرگترین خیانتها .	3	1
وی در سومین مبارزه خود در برابر حریفی از کره جنوبی قرار گرفت و در حالی که وقت اول را با نتیجه یک بر صفر به نفع خود به پایان رسانده بود ، در پایان این مبارزه با نتیجه ۴ بر ۲ شکست خورد و با نماینده ژاپن مشترکاً به مقام سوم رسید .	43	4
اصولاً درد اصلی مردم در انقلاب همین بود که دین را در این عرصه‌ها غائب می‌دیدند .	10	1
آقای باقری به عنوان بازبین و آقای مأمنی این‌ها همه کمک کردند .	3	2
به این ترتیب ، بسته به میزان فراموشی نسبت به تحولات یا ارزشها ، دو گروه یاد‌شده به دو سر طیف تحجر یا انحراف متمایل می‌شوند .	19	2
لنگرودی افزود : به منظور دستیابی به مشکلات خط آهن لرستان در ابتدای کار ، تیم مهندسی به مدت ۷۱ روز مسیر دورود تا اندیمشک را پیاده طی کردند .	12	2
اگر به این نتیجه رسیدیم که امری شخصی است ، دیگر هیچ کس حق ندارد ، استفاده از آن را الزام کند .	3	2
انتظار داشتم در این سریال به نوعی در شخصیت مونس توانا استحاله‌ای شود و آن کلیشه قبلی شکسته شود .	14	1
یعنی بفرما سه ماه و ده روز باید صبر بکنیم دیگر .	11	0
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	12	1
رئیس کل بانک مرکزی این ادعا که دولت در برنامه‌های اقتصادی خود تسلیم حوادث است ، را رد کرد و با تشریح مشکلات اقتصادی سالهای ۷۶ و ۷۷ بر تأثیر سیاست‌های دولت در شکل‌گیری وضعیت کنونی اقتصادی تأکید کرد .	31	2
از آن جا که بشر برای سکونت و زندگی خود در این منطقه با استفاده از مصالح ساختمانی نظیر خشت خام ، آجر پخته و ملات اقدام به ساخت و احداث خانه و کاشانه نموده است از سیلک کاشان به عنوان آغازگر مدنیت در دشت نام برده می‌شود .	6	2
بچه دیو هر روز بالای تکه‌ای ابر می‌نشست و به نقطه‌ای دور خیره می‌شد .	13	4
بله ، این‌ها غیرخودی‌اند ؛ این‌ها انقلاب و اسلام و ارزشها را قبول ندارند ؛ جناحهای خودی باید حواسشان را جمع کنند .	5	2
این‌ها نکات ظریفی هستند که کار را جذاب می‌کند .	1	2
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	15	1
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	2	2
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	24	1
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	3	1
مهدی کرباسیان رئیس فدراسیون بدمینتون ایران که به عشق‌آباد سفر کرده است ، در دیدار با رئیس فدراسیون بدمینتون ترکمنستان از تیم ملی بدمینتون این کشور برای حضور در رقابت‌های فوق دعوت به عمل آورد .	4	2
چون در مقابل معضلات اجتماعی همیشه عرفانی عمل کرده‌ایم و همیشه عرفان و انزوا را برگزیدیم .	8	3
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	9	1
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	3	1
سعد بن ابی وقاص موافقت سربازان را گرفت که آن را یک‌جا به مدینه بفرستند و چنین کردند اما عمر در مدینه نتوانست در برابر مهاجر و انصار مقاومت کند و قالی را سالم نگاهدارد .	11	1
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	31	1
نتایج مطالعه دانشمندان دانشگاه بوستون روی افراد افازیک که قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست داده بودند ، ثابت کرد که این افراد فقط با نگاه کردن به چهره دیگران در هفتاد و سه درصد موارد دروغ را تشخیص می‌دهند .	38	2
پل کلهر در ۶۰ کیلومتری شمال شهرستان پلدختر ، یکی از بناهای باارزش و تاریخی لرستان ، اخیراً در فهرست آثار ملی به ثبت رسید .	11	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	32	2
دودکش‌های سیاه برای نخستین بار در دهه سال ۱۹۷۰ میلادی کشف شدند و از آن زمان دانشمندان در این زمینه تحقیقات بسیاری انجام داده‌اند .	0	2
دو دیدگاه با راه خطا روزنامه رسالت در مقاله سیاسی خود " جزر و مد انقلاب " نوشته است : چند سالی است که شاهد بروز تحولات جدی در صحنه سیاست داخلی هستیم .	24	2
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ روز چهارشنبه به نقل از مقامات این استان نوشت : درگیری زمانی آغاز شد که ۶۰۰ تن از کارگران کارخانه دولتی ترکیب فلزات شهر شن‌یانگ مرکز این استان جاده لیااو‌نینگ - شن‌یانگ - را مسدود کردند .	23	2
فیلمنامه کوتاه وسوسه نسرین صالحی	4	2
گفت : تمام محبت او در دلم باقی است .	2	1
روی زمین آدم‌ها با هم می‌جنگند ، با تفنگ ، تانک و بمب .	3	1
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که نباید به هیچ بیگانه‌ای اجازه ورود به این منطقه داده شود ، گفت : همه کشورهای حاشیه دریای مازندران باید به صورت عادلانه از منابع مادی و معنوی آن استفاده کنند و برای حفظ محیط زیست آن بکوشند .	21	2
از این رو هیچ گونه دغدغه و هراس در او نبود که در ظاهر حدود الهی را در هم نشکند و دست به محرمات نیالاید .	14	2
از آنجا که تومورهای سرطانی برای پیشرفت به رگهای خونی جدید نیازمندند ، این تصور به وجود آمده که غضروف کوسه ممکن است از ایجاد رگ‌های جدید جلوگیری کرده و بدین ترتیب با سرطان مقابله کند .	4	1
آب انگور از نظر خواص به شیر مادر بسیار نزدیک است .	0	2
این باشگاه در بیانیه مطبوعاتی که روز چهارشنبه منتشر شد افزود : مدیریت باشگاه النصر مصرانه خواهان ادامه کار کریم باقری به عنوان ستون اصلی تیم فوتبال باشگاه النصر در رقابتهای فصل آینده است .	16	2
هوا خوشگوار و زمین پرنگار ، به گرم و به سردش همیشه بهار .	2	1
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	26	2
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	13	2
زیاد به تو گزارش داد که حضرمی بر دین علی‌ابن‌ابیطالب ) ع ( است .	5	1
مصرف مداوم موز می‌تواند به مشکلات دستگاه گوارش و برطرف کردن نفخ معده پایان دهد .	10	2
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	7	2
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	13	1
هدفشان تهمت و دروغ و افترا ست .	3	1
وقتی برای فتح مکه حرکت می‌کرد ، هیچ کس نفهمید پیامبر کجا می‌خواهد برود .	1	1
یعنی بفرما سه ماه و ده روز باید صبر بکنیم دیگر .	6	2
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	5	2
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	32	1
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	35	0
بعد که زیاد اصرار کردند ، پیامبر با آن‌ها حالت کناره‌گیری به خود گرفت ؛ یک ماه از زنان خودش دوری کرد که از او چنان توقعی کردند .	16	2
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	23	2
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	9	2
در کنار این موضع‌گیری ، واکنش آقای بهزاد نبوی را به عنوان سخنگوی جبهه دوم خرداد هم نسبت به بیانات مقام معظم رهبری دیدیم .	8	2
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	3	0
مصر هم در شرایطی نبود که تأثیر درجه اول در ولایتعهدی یزید داشته باشد .	3	2
با کاهش درآمدها اهدافی که برنامه‌های بلندمدت و یا کوتاه‌مدت دارد ممکن است صورت نگیرد و یا افزایش قیمت ممکن است برنامه‌ای را به کلی معلق نگاه دارد .	3	2
به گفته وی ، سازمان میراث فرهنگی همچنین درصدد کاوش باستانی در غار موسوم به خربس قشم ، نیایشگاه میتراییسم و سد ساسانی و چاه‌های بندر تافت مربوط به دوره قبل از صفوی است .	22	2
کامبیز با دو ایرانی بازگشتی دیگر ، - یک سرویس اینترنتی - را دائر کرد که اکنون پنجمین شرکت بزرگ از صد شرکتیست که در ایران در حال فعالیت می‌باشند .	5	1
در دور دوم تکواندوکار چینی را مقتدرانه ۶ بر یک مغلوب کرد اما در دور بعد در مقابل حریف ژاپنی خود ۳ بر یک مغلوب شد و از دور رقابتها حذف شد .	9	1
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	19	2
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	12	4
این هواپیما از منچستر به بلفاست پرواز می‌کرد که دچار نقص فنی شد و در فرودگاه لیورپول فرود اضطراری کرد .	1	2
هنگ‌کنگ با ۴۹ / ۳ میلیارد دلار ، کره جنوبی با ۹۷ / ۷ میلیارد دلار و سنگاپور با ۵۷ / ۹ میلیارد دلار در رده‌های بعدی قرار دارند .	6	2
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	3	1
وی خاطرنشان کرد : چنانچه در آینده در ارتباط با این پرونده فرد یا افرادی به نحوی شناسایی شوند اقدامات قانونی در مورد آنان صورت خواهد گرفت .	9	1
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	24	4
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	8	2
از موضع‌گیری ارزشی آقای کروبی در روزنامه‌ها همشهری و ایران خبری نیست .	0	1
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	4	2
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	2	4
دلیل این ویژه بودن ، هم به بسط ویژه حوزهٔ سیاست و در کل ، به رونق افتادن مسائل و بحث‌های مربوط به اصلاحات است .	3	2
[ و خود با خستگی بلند می‌شود ] احمد زل زده است به مادر ، به پدر ، سر به زیر .	3	1
در عین حال دانشمندان متوجه شدند که همراه با کاهش تعداد غدد سرطانی ، آسیب‌های دی ان ای پوست بدن موش‌ها نیز کاهش یافته است .	20	2
وزیر کشور گفت : بنده از همکاری مدیریت بالای نیروی انتظامی با وزارت کشور و شورای امنیت راضی نیستم یعنی آن رابطه و همکاری منطقی که بین فرماندهی نیروی انتظامی و رئیس شورای امنیت کشور بایستی باشد ، وجود ندارد .	19	1
محمدرضا یزدانی خرم رئیس و سعید درخشنده مسئول روابط عمومی فدراسیون والیبال به منظور شرکت در اجلاس عمومی کنفدراسیون والیبال آسیا ، بعد از ظهر روز سه‌شنبه ، تهران را به سوی شهر بانکوک پایتخت تایلند ترک کردند .	7	2
فشار خون بارداری معمولاً زنانی را که شکم اول بارداری را پشت سر می‌گذارند و مخصوصاً زنانی با سنین کمتر از ۲۰ سال و یا بالاتر از ۵۳ سال را مبتلا می‌کند .	2	2
در واقع این تذکره فارسی‌زبان موجب ترتیب اصول و مقررات برای تذکره‌نویسی فارسی می‌باشد .	3	2
پس باغ بزرگی بوده و بُت مهربانش قدری دورتر از او می‌زیسته که می‌بایست بخروشد و او را صدا کند .	12	1
این یافته‌ها بر اساس انجام تحقیقات روی ۲۰۰۰ زن است که هیچ عامل خطر دیگری مثل استعمال دخانیات ، عفونت دستگاه ادراری ، یا مصرف الکل نداشتند .	5	2
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	15	1
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	10	1
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	19	2
در دوران جاهلیت همان طور که گفتیم تجارت می‌کرد ؛ به شام و یمن می‌رفت ؛ در کاروان‌های تجارتی سهیم می‌شد و شرکایی داشت .	18	1
با شروع ثبت نام تلفن همراه ، از رونق بازار سکه طلا در تهران نیز کاسته شد .	17	0
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	31	1
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	35	2
خبرنگار دوباره می‌پرسد : مقصودتان از حکومت اسلامی چیست ؟	7	1
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	22	1
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	5	2
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	13	0
خطرهایی در این جا وجود دارد ، مهم این است که به خطرها توجه بشود .	5	4
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	29	2
پژوهشگران معتقدند این بیماری بر اثر کاسته شدن از میزان پیام‌برنده‌های عصبی دوپاماین پدید می‌آید .	6	3
مادر : نه تو خسته‌ای .	1	0
سراغ چیزهایی که تا حالا گفته نشده رفتیم .	7	4
فشار خون بارداری معمولاً زنانی را که شکم اول بارداری را پشت سر می‌گذارند و مخصوصاً زنانی با سنین کمتر از ۲۰ سال و یا بالاتر از ۵۳ سال را مبتلا می‌کند .	10	1
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	11	2
خود خدیجه هم بانوی اول مکه و از لحاظ حسب و نسب و ثروت ، شخصیت برجسته‌یی بود .	0	4
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	13	2
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	19	2
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی روز یکشنبه در کویت تأکید کرد که حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	2	2
غیر از مردم عزیز تهران که در نمازجمعه شرکت می‌کنند ، جوانانی از جوانان مؤمن و خوب قم و جماعتی از علما و ائمهٔ محترم جماعت تهران هم امروز در این نماز حضور دارند .	15	1
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	23	2
پارکر ، بری و اسمیت ) ۱۹۵۵ ( اعلام داشتند که تماشاگران برنامه‌های مذهبی افراد پیرتر ، زنان و بینندگانی هستند که در حال حاضر هم مذهبی‌اند .	12	2
تمام رای‌های ما صفر منظور شده ، این جوری قبول نیست .	5	3
این هم از آن غلطهاست ؛ نه ، دولت کارایی دارد ، امکانات دارد و می‌تواند کارهایی را بکند و مشغول هم هستند و به فضل پروردگار وظایف خودشان را انجام می‌دهند .	22	4
آن‌هم پس از سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه که هفته گذشته جناح‌های موجود در کشور را به همدلی فرا خواند .	7	2
در این نمایشگاه میان سنت‌های فرهنگی مربوط به گذشته و محصولات مدرن کنونی ارتباط ایجاد شده است .	5	1
رسانه‌های خبری ترکیه گزارش دادند گروههای امدادرسانی به محل حادثه اعزام شده‌اند .	9	2
ثانیاً نوعاً با تمسک به بهانه‌های واهی و حقیر صورت می‌گیرد و ثالثاً بیشتر به رفتار عناصر دیگر جبهه دوم خرداد ناظر است تا شخص رئیس‌جمهور .	8	1
محمد رضا زهره‌وند افزود : قرارداد تجهیز ، نصب و راه‌اندازی این مرکز با کارخانه‌های مخابراتی شیراز به عنوان طرف معامله شرکت زیمنس آلمان ، منعقد شده است .	17	1
تحقیقی که توسط دانشگاه کالیفرنیا بر روی موشها انجام شده نشان می‌دهد که اوزون به‌سرعت ویتامین E را که عنصر مهمی برای حفظ سلامت پوست است در لایه فوقانی پوست از بین می‌برد .	8	2
او بر مسلمانان سخت گرفت ، دست و پای مسلمانان را قطع کرد ، آنان را بر شاخه‌های درخت آویخت .	16	1
معاویه بعد از سخنان جمع ، دیگر چیزی درباره بیعت با یزید به عنوان ولیعهد مطرح نکرد .	4	2
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	15	0
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	42	1
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	19	2
از سوی دیگر ، افرادی چونان نگارنده بر آن هستند ، لازمه پذیرش یک فرد از طرف یک جریان اجتماعی فقط معرفی آن چهره سیاسی از سوی یک جناح یا حزب نیست .	29	1
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	1	2
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	37	2
تقی اوحدی دربارهٔٔ یونس ، میر محمد و ناصر می‌نگارد که در هند بودند .	14	0
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	43	1
استان خراسان خسارات شدیدی را به ویژه در مورد آب آشامیدنی متحمل شده و مناطقی در سیستان و بلوچستان ، جنوب خراسان و ایلام نیز شدیداً دچار خسارات شده است .	21	2
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	2	1
[ شانه را می‌رهاند ] مادر : احمد ، چی شده مادر ؟	3	4
مردم برای رسیدن به بهترین وضع سلامتی این نکات را باید رعایت کنند .	11	2
وی افزود : توجه به مباحث نظری مانند حقوق مردم ، آزادی ، حدود آزادی ، نسبت بین آزادی و قدرت و نسبت بین دین و آزادی ، در سه سال اخیر بیش از گذشته در ایران مورد توجه قرار گرفته است .	31	1
آن مرد غریب به هرکس هم که مراجعه کرد ، نتوانست کمکی دریافت کند ؛ لذا بالای کوه ابوقبیس رفت و فریاد زد : ای اولاد فهر !	23	0
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	26	2
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	3	2
همهٔ مسافران شاد و خندان از پله‌های هواپیما پایین می‌آمدند .	5	1
آن سه تا سرباز نمی‌دانند و آن پسر که به خاطر دختر رفته آدم کشته !	6	1
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	3	4
این‌ها نکات ظریفی هستند که کار را جذاب می‌کند .	2	1
دبیرکل سازمان کنفرانس اسلامی بر ارزیابی عملکرد گذشته و برنامه‌ریزی برای فعالیت‌های آینده این سازمان تأکید کرد و گفت : این سازمان امروز جایگاه مستحکمی در سطح جهانی و در همکاری با سازمانهای بین‌المللی دیگر از جمله سازمان ملل متحد دارد .	21	2
منجمی در بخش دیگری از سخنانش گفت : تورم کالاهای مصرفی و خدماتی کشور نسبت به سال ۷۸ افزایش داشته است .	17	1
نمایش فیلم رنگ خدا ساخته مجید مجیدی که در یکی از سینماهای مرکز شهر واشنگتن‌دی‌سی به نمایش درآمده ، با استقبال تماشاگران به ویژه آمریکاییها ، روبرو شد .	26	2
در نخستین دیدار تیم القادسیه کویت مقابل تیم الوحده سوریه به برتری ۱۹ بر ۳۷ دست یافت و به همراه تیم الحکمه لبنان به مرحله نیمه‌پایانی این رقابت‌ها گام گذاشت .	16	4
دید مردم به زنی که طلاق گرفته باز جرمزاست جرمزاست : کارهایی که مسئولان می‌توانند انجام بدهند و نمی‌دهند ، از مواد مخدرش گرفته تا دیگر چیزها .	2	1
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	23	2
مادر می‌گوید چه لذتی دارد وقتی که آدم می‌گوید قبول باشد .	4	4
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	21	0
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	14	1
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	0	1
یاقوت حموی نوشته است که پیش از حملهٔ مغول هزار دهکده در محوطه توس بوده است ، که نزدیک به تمام آن‌ها در حملهٔ مغول ویران می‌شود .	18	1
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	12	2
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	50	5
و تو به خودت بیناتری !	1	3
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	38	2
در این مرحله داماد برای گرفتن هزینه عروسی به میان ایل حرکت می‌کند و خانه به خانه شیرینی عروسی خود را مطالبه می‌کند و از آن‌ها برای برگزاری مراسم عروسی خود یاری می‌جوید .	16	2
سعیدبن‌عاص با شدت عمل و سرکوب و آزار مردم تلاش می‌کند برای یزید بیعت بگیرد .	3	2
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	8	1
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	38	1
محققان انگلیسی با دستکاری ماده شیمیایی خاصی در مغز به نام ماده پی روش جدید درمانی برای افسردگی ، اضطراب ، تنش و اعتیاد به مواد مخدر ابداع کرده‌اند .	24	1
مارک زبرو وسکی در مطالعات خود به این نتیجه رسیده است که اعضای گروه‌های قومی مختلف در آمریکا ، واکنش‌های متفاوتی نسبت به احساس درد دارند .	6	1
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	16	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	39	1
اگر آقای احمد گلچین معانی به‌تنهایی نمی‌تواند این کار را به انجام رساند ، لازم است تعدادی از دانشمندان زیر نظر وی راجع به این موضوع مهم کار کنند تا شاعر یا عالمی که از ایران به هند آمده نام و آثار وی در کاروان هند ثبت شود .	18	2
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	13	1
مثلا یک جا سعید آقاخانی می‌گوید : « بابا ، ما که این قدر تو سر و کله هم می‌زنیم و همیشه داریم شوخی می‌کنیم ، چه‌طور می‌تونیم کار فرهنگی کنیم ! »	21	1
متأسفانه عده‌ای که درک این واقعیت را به منزله از دست دادن منافع و منابعی می‌دانند که طی ده سال اخیر در اختیار داشته‌اند می‌کوشند با استفاده از اقدامات نمایشی و با تکیه بر نهادهای رسانه‌ای و بزرگ‌نمایی ، تصویر دیگری از وضعیت موجود را حداقل برای توجیه اهداف و برنامه‌های خود ارائه دهند .	3	2
در مطالعه جدید که پژوهشگران دانشگاه آلاباما انجام داده‌اند ، از پزشکان اطفال و زنان در مورد احتمال زنده ماندن نوزادان ۸۲ هفته‌ای سؤال شد .	1	2
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	23	1
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	12	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	16	2
ابن قتیبه تمامی اظهارات بازیگران نمایشنامه‌ای که متن آن را معاویه نوشته بود نقل کرده است .	7	2
بیرن از یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای بسیار مهم نام برد که به دلیل وجود اسامی برخی ایرانیان که هنوز در قید حیات هستند سیا از انتشار آن سر باز می‌زند .	1	1
بنابراین از توسل به درمان با این عقیده که خدا باید بیماری را معالجه نماید ، خودداری می‌ورزند .	8	1
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	18	1
راهنمای معاویه عمروبن‌عاص است که به تعبیر امام حسین ) ع ( سابقه‌اش در اسلام ، جدید و نفاقش کهنه است .	12	2
افلاطون دستور میدهد که اهل علم و خصوصاً فلسفه باید در کار سیاست دخالت کنند و وارد شوند که کار به دست طبقات عوام نیفتد .	17	5
آقای پورمحمدی ، مدیر سابق گروه اجتماعی شبکه ، که الان مدیر شبکه تهران هستند ، خیلی حمایت کردند ؛ مدیر جدید گروه اجتماعی ، آقای برازش و مدیر شبکه سه آقای صافی هم خیلی خوب حمایت کردند .	33	1
این کار ریتم بسیار مناسبی داشت .	2	2
گروهها و شخصیتهای سیاسی اگر دیر بجنبند چه‌بسا نظیر بسیاری از صحنه‌های انقلاب ، این بار هم از توده مردم جا بمانند .	18	2
آیا تو قاتل عمروبن‌حق که از بسیاری عبادت پیشانی‌اش پیشانی‌اش پرپینه بود نیستی ؟	6	1
بچه دیو از صدای جیغ مردم ترسید و تنوره‌ای کشید و به گریه افتاد .	14	0
معاویه تصمیم گرفت مغیره‌بن‌شعبه را از حکومت کوفه عزل کند .	3	2
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	1	2
به محض این که نامه‌ام به دستت رسید ، به مسجد برو ، قاتلان عثمان را لعن کن و با حاکم من بیعت نما .	16	2
در آن مورد لازم بود که قصه خوش‌فرجام باشد .	2	2
ابن زیاد به‌صراحت به مردم گفته بود وظیفه آنان دو چیز است : گوش کردن به فرمان حاکم و اطاعت کردن هر چه که مورد نظر و رضای حاکم است .	9	1
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	30	1
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	33	1
تکنیک سخت گراوور برای بورن دنیای خاصی را به وجود آورد تا در آن اتفاقات تاریخی ، شخصیتهای ادبی و قهرمانان افسانه‌ای به گونه‌ای دیگر ظهور کنند .	7	1
با چشم‌پوشی از مواضع تناقض‌آمیز شورای محترم نگهبان و نیز به فرض پذیرش کلیه ادعاهای سخنگوی این شورا جای این پرسش هنوز باقی است که آیا وجود خطا در شمارش آرای چه عمداً و چه سهواً دلیل قانع‌کننده‌ای برای ابطال انتخابات است ؟	15	2
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	8	1
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	13	4
در این نمایشگاه جمهوری اسلامی ایران با عرضه صنایع دستی از شهرهای اصفهان ، شیراز ، تبریز ، گلپایگان و ساوه شامل فرش دستباف و ماشینی ، گلیم ، تابلوهای منبت‌کاری‌شده ، گز ، پسته ، رومیزی و ارائه انواع و اقسام غذاهای متنوع و سنتی ایرانی شرکت کرد .	12	2
یکی از نکات مثبت برنامه شما فضاسازی برنامه بود ؛ به نظر من طراحی خیلی خوبی داشت .	11	2
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	7	2
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	41	3
در بازشماری آرا هر‌از‌گاهی مشکلاتی پیش می‌آید ، گاهی بین فرمانداری و ناظران ناهماهنگی به وجود می‌آید .	17	0
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	29	2
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	21	1
ماجرایی که سعی شد با بزرگ‌نمایی این گونه وانمود شود که مهاجرانی با سفرای کشورهای غربی در مورد آینده سیاسی و برنامه‌های خود و اصلاح‌طلبان مشورت کرده و در صدد جلب حمایت آنان بوده است .	23	1
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	11	2
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	2	2
کاروانی از نجف که اموال و لباس - حله - و عنبر و عطر برای معاویه می‌برد تا در خزانه دمشق انبار شود ، توسط امام حسین ) ع ( مصادره شد .	29	0
رییس شورای انقلاب فرهنگی نیز رییس قوه مجریه است که به عنوان نقطه‌ضعف دوم مطرح می‌کنم !	16	0
حمل مشعل بازی‌های المپیک ۲۰۰۰ سیدنی عصر روز چهارشنبه از آتن پایتخت یونان به سوی سیدنی در استرالیا آغاز شد .	9	1
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	43	6
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	1	1
نوربخش رشد نقدینگی در سال ۷۸ را ۲۰ درصد اعلام کرد و رشد دارایی‌های نظام بانکی و افزایش میزان تسهیلات اعطایی به بخش خصوصی را از دلایل عمده افزایش نقدینگی دانست .	4	2
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	16	3
وی اظهار داشت : در حال حاضر افزایش کیفی و کمی مهد کودکها و حل مشکل دو‌زبانه بودن کودکان در رئوس برنامه‌های سازمان بهزیستی استان اردبیل قرار دارد و اخیراً مجوز تأسیس ۶۰ مهد کودک در سطح استان صادر شده است .	20	2
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	16	2
راه دوم این بود که آدم‌هایی را بیاوریم شبیه همان آدمها ، یعنی جایگزین کنیم .	1	1
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	12	1
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	2	1
مرکز شکایت‌های تقلب روی اینترنت کار خود را با یک بودجه ۲۱ میلیون دلاری آغاز می‌کند .	15	4
به هر حال ، برنامه‌های مذهبی با برنامه‌های غیرمذهبی متفاوتند ، به این شکل که غالبا حاوی دعوت آشکار تماشاگران به ادای مناسک مذهبی هستند ) آبلمن و پتی ، ۱۹۸۸ ؛ اوستلینگ ، ۱۹۸۶ ( .	33	0
غفلت ما از آثار علمی خیام با یک غفلت کلی از گذشته علمیمان همزمان و همراه بود .	12	2
رشد نقدینگی در سال هفتاد و هفت ۷۲ / ۱ درصد بوده است که در سال هفتاد و هشت به ۲۰ / ۱ درصد رسید .	12	4
نفوذی‌ها معمولاً سعی می‌کنند با وجاهتی که برای خود می‌تراشند ، در شکل خودی ظاهر شوند و اهداف خود را با قلم و بیان و امکانات گروههای درون نظام پیش ببرند .	17	2
در سریال قبلی دو شخصیت بسیار همدردی‌برانگیز داشتیم : مونس توانا و رفیع ، که این باعث جذب و همذات‌پنداری مخاطب می‌شد .	17	2
بر‌پاکنندگان این نمایشگاه قصد دارند پیوند میان نسل گذشته و فن‌آوریهای علمی کنونی را به بازدیدکنندگان نشان دهند .	5	2
همچنین روند عضویت افراد در جبهه مشارکت طبق ضوابط و آیین‌نامه خاصی و در طی مدتی طولانی صورت می‌گیرد که بدون طی این مراحل ، هیچ فردی حق ندارد خود را عضو بنامد .	18	4
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	23	2
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	32	1
امیر زرگری دوچرخه‌سوار تهرانی عنوان نخست ششمین مرحله از پانزدهمین دوره مسابقه‌های دوچرخه‌سواری بین‌المللی تور استان آذربایجان را به دست آورد .	13	1
تا کمترین شبهه‌ای باقی نماند و همه بدانند امام حسین ) ع ( عملاً این حکام را شایسته نمی‌داند و به رسمیت نمی‌شناسد .	20	1
زهره‌وند یادآور شد : با راه‌اندازی مرکز تلفن همراه همدان ، این تلفن‌ها از این مرکز تغذیه خواهند شد و سه چهارم ظرفیت این مرکز معادل ۵۷ هزار شماره تلفن همراه جدید قابل واگذاری به مشترکان خواهد بود .	2	4
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	11	2
کارکرد پنهان بیماری بر روی اجتماع بر همان نتایج نامریی ، آثار غیرمنتظره ، عادات و رسوم اجتماعی دلالت دارند .	15	1
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	16	1
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	5	2
به همین دلیل ، با آقای رایانی و خانم یوسفی صحبت کردیم و به این نتیجه رسیدیم که ساخت « جست و جو » را با این هدف دنبال کنیم : « ما می‌خواهیم فقط معضلات را معرفی کنیم و اگر به ما فرصتی دادند ، می‌رویم روی تک‌تک معضلات کار می‌کنیم .	13	1
شهرستان مراغه در ۵۳۱ کیلومتری جنوب تبریز واقع شده که با ۲۲۰ روستا ۳۰۰ هزار نفر جمعیت دارد .	10	1
از آنجا که تومورهای سرطانی برای پیشرفت به رگهای خونی جدید نیازمندند ، این تصور به وجود آمده که غضروف کوسه ممکن است از ایجاد رگ‌های جدید جلوگیری کرده و بدین ترتیب با سرطان مقابله کند .	29	1
نویسندگان بیانیه تأکید کرده‌اند : انکار ضرورت اصلاح با ارائه تفسیری که اصلاح را بی‌معنا کند و این دو رسالت اصلی آن را نادیده انگارد حاصلی جز به پایان رساندن انقلاب و نظام اسلامی ندارد .	29	2
مهر و خرمن نشانی نهاده بر پای یک پیمان نانوشته است که نمونه این پیمان در عرصه‌های دیگر به صورت نهادن سه سنگ روی هم در بیشتر مناطق حوزه زاگرس مرکزی به ویژه در جوامع عشایری قابل‌مشاهده است .	38	0
در همان دوران کودکی ، به اختیار و انتخاب خود ، شبانی گوسفندان ابوطالب را به عهده گرفت و مشغول شبانی شد ؛ این‌ها عوامل مکمل شخصیت است .	20	2
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	22	1
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	26	0
وی توسعه شبکه آب خام مستقل شهرداری در سطح شهر تبریز را تضمینی برای حفاظت فضای سبز درختی و انبوه‌کاری‌های انجام گرفته ارزیابی کرد .	7	1
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	11	1
از جوانی همواره گرم عشرت و مجلس شراب بود .	6	2
گیاهانی روی این تشک‌های ویژه کاشته شده‌اند که به آبیاری اندکی نیاز دارند و به‌سرعت رشد می‌کنند و بادهای شدید هم نمی‌تواند آن‌ها را ریشه‌کن کند .	26	0
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	54	4
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، مهر خرمن و داغ که دو نمونه از اشیاء موزه‌ای مردم‌شناسی است ، هر دو از نشانه‌های مالکیت در زندگی مبتنی بر تولید کشاورزی و دامداری است .	13	1
بهداشت ، دسترسی به امکانات و معالجات پزشکی ، میزان مرگ و میر هنگام زایمان ، کاربرد وسایل پیشگیری از بارداری ، سطح آموزش و مشارکت دولت از جمله معیارهایی است که برای تحقیق درباره وضع مادران به کار گرفته شده است .	29	2
به نوشته این روزنامه ، هدفگیری عمده آن‌ها ، گروههای جنایتکار سازمان‌یافته روسی و اوکراینی است که از زمان فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی در سال ۱۹۹۱ ، سر بر آورده و شبکه‌ای از عملیات بین‌المللی ، از قاچاق پول گرفته تا فحشاء ، مواد مخدر ، و قاچاق اسلحه و انسان ، تشکیل داده‌اند .	18	2
مساله دوم این است که درصد بسیار زیادی از مردمی که در تهران ساکنند شهرستانی هستند ، بنابراین با شخصیتها همذات‌پنداری بیشتری می‌کنند .	22	4
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	37	2
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	38	4
فدراسیون کشتی اعلام کرد : در رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران برای اعزام به مسابقه‌های جهانی در آلمان ، افرادی که در دوره‌های پیش مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان کشتی گرفته‌اند و نیز کسانی که سابقه عضویت در تیم‌های ملی کشتی آزاد و فرنگی ایران را در سالهای پیش داشته‌اند ، می‌توانند شرکت کنند .	10	1
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	9	2
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	17	2
مرحوم دکتر غلامحسین مصاحب ، رساله جبر خیام را بر اساس متن ووپکه به فارسی ترجمه و در سال ۱۳۳۶ چاپ کرد .	16	1
تنها طبیعت در تناوب بهار و خزان می‌تواند نشان دهد که چگونه این کشور ، هرچند‌گاه پس از یک دوران برگ‌ریزان از نو به سرسبزی روی نهاده است .	16	1
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	15	2
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	23	1
در اکثر جوامع بیماری‌هایی نظیر کورو یافت می‌شوند که ارتباط نزدیکی با فرهنگ دارند .	5	2
فراکسیون حزب همبستگی ایران اسلامی نیز در نشست روز جمعه خود ، تصمیم گرفت که از ریاست مهدی کروبی برای ریاست مجلس ششم حمایت کند .	9	2
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	38	1
بعضی از بچه‌ها که قبلا دیده‌ایم به هم زبان نشان می‌دهند ، یک به یک سر فرو‌می‌اندازند .	2	2
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	17	2
مصرعی از شعری را که درباره پیامبر ص سروده شده است برای یزید خواند ، و این که قرضهای عبدالله‌بن‌جعفر ادا خواهد شد .	5	1
آخرین حرفم که امیدوارم حتما چاپ بشود ، این است که من از چند نفری که باید خیلی تشکر کنم ، یکی از اهالی همین محله‌ای است که در آن کار می‌کنیم .	7	0
مروان نامه‌ای برای یزید نوشت و شرایط را بیان کرد .	6	2
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	36	0
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	31	2
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	31	1
تعداد قربانیان مواد مخدر در آلمان ، بار دیگر به‌شدت افزایش یافت .	11	4
تلویزیون بی بی سی ، دو سال است که توئما به سبک‌های آنالوگ و دیجیتال برنامه پخش می‌کند ، چرا که طیف وسیعی از بینندگان این شبکه حتی در کشورهای غربی ، هم‌اکنون گیرنده‌های آنالوگ در اختیار دارند .	32	1
زنده‌یاد دکتر نجم‌آبادی در طول سال‌های فعالیت علمی و تحقیقاتی و ۳۰ سال تدریس در دانشگاه تهران ، تصدی مشاغل مختلف و عضویت در مجامع گوناگون علمی را بر عهده داشت .	24	2
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	25	2
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	39	0
با این نیت تعارف را کنار بگذارند و حضور خودشان را در برنامه امری ضروری تلقی کنند .	2	2
به گفته این سخنگو ، مرد گروگانگیر آرام بود و گروگان‌های وی نیز صحیح و سالم بودند .	2	1
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	9	1
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	5	2
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	39	1
خاتمی به عنوان چهره‌ای سیاسی که ضمن نوگرایی در پی حرکت در بستر آرمانهای انقلاب اسلامی است ، وظیفه‌ای دشوار را بر عهده داشته است .	3	2
هم اصلاحات جدی گرفته شوند و هم تحقق این امور بر مدار ارزشها و مبانی نظام انجام پذیرد .	9	2
حواس ت کجاست ؟	2	3
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	22	2
با تحلیل مشابهی ضمن ردیف کردن اظهارات کهنه‌ای با مضمون تکرار ماجرای جانشینی یلتسین به جای گورباچف در ایران به این نتیجه رسید که در جبهه دوم خرداد آقای خاتمی تحت فشار عناصر تندرو و عناصری که جریان سوم خوانده شده‌اند از شرکت در انتخابات آتی ریاست‌جمهوری خودداری می‌کند .	7	1
دو نمونه از معروفترین این برنامه‌ها عبارتند از : « سرودهای ستایشی » در بی بی سی و برنامه Highway در آی تی وی در سال ۱۹۹۲ .	10	2
در مسجد مدینه - مسجد‌النبی ) ص ( - جلسه‌ای تدارک شد .	3	0
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	3	2
نه ، این خط قرمزها را تهیه‌کنندگان بیشتر برای خودشان قائلند ؛ چون بحث پول است دیگر !	10	3
وی که همراه با آتالا شباز دختر مالکوم‌ایکس در برنامه‌ای از شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس ظاهر شده بود ، از آتالا شخصاً عذرخواهی کرد و در مقابل نیز دختر مالکوم‌ایکس برای وی آرزوی صلح کرد .	4	2
انسداد نسبی سرخرگ‌های ساق پا سبب کاهش خونرسانی به عضلات پا و درد و گرفتگی آن‌ها می‌شود .	3	2
معلم : بگو ، خجالت نکش .	2	4
در رقابتهای قهرمانی باشگاههای آسیا تیم پیروزی از ایران در دور نخست باید به مصاف تیم الوکره از قطر برود و در رقابتهای جام برندگان جام باشگاه‌های آسیا ، نماینده ایران با نماینده امارات عربی متحده دیدار خواهد کرد .	14	2
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	28	1
لوس‌آلاموس شهری است که اولین بمب اتمی جهان در آن ساخته شد و در اثر آتش‌سوزی شدید جنگل‌ها بتدریج به توده‌ای از خاکستر تبدیل شده است .	25	4
اما جریان میانه‌رو جناح راست ، متشکل از چهره‌ها و شخصیت‌های با‌تجربه و دوراندیش و روحانیون معتدل ، واقفند که اعتبار ، مشروعیت ، منزلت و مقبولیت روحانیت مستلزم حفظ روابط و پیوندهای مستمر با توده‌های مردم است .	16	1
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	26	2
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	21	2
خداوند متعال در توصیف پیامبر اکرم می‌فرماید : بالمؤمنین رإف رحیم .	1	1
اگر یک نفر از شما دهان باز کند که بخواهد سخنی بگوید ، مرا تایید یا تکذیب کند ، گردنش زده می‌شود و سرش به پرواز در می‌آید .	22	1
یک نفر رفت به حمزه خبر داد که ابی جهل این طور با برادرزادهٔ تو رفتار کرد ؛ حمزه بی‌تاب شد و رفت با کمان بر سر ابی جهل زد و سر او را خونین کرد ؛ بعد هم آمد تحت تأثیر این حادثه ، اسلام آورد .	4	2
این هدف یعنی تسلط بر افکار عمومی ، با استراتژی جریان تندرو و آشوب‌طلب ، حاصل نمی‌شود ، حتی می‌تواند نتایجی زیان‌بارتر در پی داشته باشد .	20	2
در پشت صحنه فیلم‌های ما و کارهای گزارشی و حتی روزنامه‌ها این قدر آدمها درگیر نمی‌شوند و به چشم یک شغل به آن نگاه می‌کنند .	12	2
امام حسین ) ع ( در پاسخ ضمن محکوم کردن خبرچینان و جاسوسان گفت : من به خداوند پناه می‌برم که عهدنامه‌ای را که برادرم متعهد شده است نقض کنم .	12	2
در سال ۱۹۶۸ ، دو تحقیق زمینه‌یابی در خصوص نگرشهای مخاطبان برنامه مذهبی تلویزیون به عقاید مذهبی افراد ، نگرانیها و مشکلاتشان از طریق شبکه‌های آی‌بی‌ای و آی تی ای انجام شد ) هالدنی ، ۱۹۷۸ ( .	33	2
این همایش با حضور مسئولان و کارشناسان بهزیستی استانهای آذربایجان شرقی ، آذربایجان غربی ، زنجان ، گیلان و اردبیل برگزار شد .	9	2
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	2	1
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	21	5
مجسمه‌هایی مرمرین که از معبد پارتنون که متعلق به لرد آلجین بوده‌اند موضوع یکی از بحث‌های امروز میراث فرهنگی است .	20	0
درآمد حاصل از فروش سکه‌های ذوب‌شده در بازار ، به خزانه دولت آلمان واریز خواهد شد .	3	2
در عراق هم سیاست سرکوب ، همان شمشیر برهنه چرخان کارگشا بود .	8	1
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	33	2
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	29	2
آئین بزرگداشت دویست و شصت و هفتمین سالروز تولد مختومقلی فراغی شاعر و عارف مسلمان ترکمن روز سه‌شنبه در روستای آق‌تقای مراوه تپه مینودشت برگزار شد .	7	2
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	20	4
یکی از طرفداران این تیم نیز که از ناحیه سر به‌شدت زخمی شده بود ، در بیمارستان محلی از مرگ حتمی نجات یافت .	20	1
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	2	2
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	6	2
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	9	1
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	28	1
یک جاهایی وله‌ها عالی بود ، بخصوص در قسمتهای سری اول که وله‌ها مخاطب را با یک کار متفاوت روبه‌رو می‌کرد .	6	1
مردان میانسالی که در برابر وقایع پیرامون خود بی‌تفاوتند بی‌تفاوتند بیش از دیگران در معرض خطر مرگ به علل مختلف قرار دارند .	3	1
اما چرا از آن دو رژیم جهانی رژیم شرقیِ کمونیستی و رژیم غربیِ سرمایه‌داری الگو نگرفتیم ؟	9	1
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	10	2
نادمان مافیایی ، سناتور مادام‌العم ایتالیا را به دیدار با سران سازمان‌های تبهکاری و مشاوره با آن‌ها در مورد سیاست کشور در زمان نخست‌وزیری‌اش ) ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۲ ( متهم کرده بودند .	21	1
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	11	2
پزشکان انگلیس می‌گویند : نتایج آزمایش‌های اولیه روی ۴۴ بیمار حاکی از تثبیت قند خون آن‌ها پس از استفاده از این اسپری است .	12	2
در این راه نهال هنر و ادب در سرزمین ما از دو سرچشمه سیراب شد .	8	2
این تماشاگران خیلی کمتر از بینندگان « آیینی » مذهبی بودند و تحصیلات بیشتری داشتند .	14	4
من البته از سالها پیش خبر داشتم که کتابهای من در زندان در حکم یک مسکن است .	1	1
رئیس فدراسیون بدمینتون ایران روز چهارشنبه از تیم بدمینتون ترکمنستان برای شرکت در مسابقه‌های قهرمانی کشورهای غرب آسیا بزرگداشت شهدای هفتم تیر در ایران دعوت کرد .	15	2
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	1	2
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	35	5
موحدی ساوجی تأکید کرد : من به تمام دشمنان انقلاب اعلام می‌کنم که اصل ۱۷۷ یعنی آخرین اصل قانون اساسی را بخوانند تا بدانند ارکان نظام جمهوری اسلامی را که امام امت در این کشور محکم کرد ، به هیچ وجه قابل تغییر نیستند .	7	1
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	41	0
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	25	0
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	26	4
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	19	2
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	27	2
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	9	2
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	0	2
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	9	4
این مساله‌ای را ایجاد کرده و آن این که در سری قبل دیدیم که قضیه به سمت ملودرام می‌رود ، اما اینجا مسائل اجتماعی دارد غلبه پیدا می‌کند ؛ اصلا می‌خواستید به این سمت کشیده شوید و یا نه ؟	32	1
جبهه مشارکت ایران اسلامی پریروز در بیانیه‌ای از نحوه کار دادگاه مأمور رسیدگی به پرونده ترور مشاور رئیس‌جمهور انتقاد کرد و خواستار نظارت کافی رییس قوه قضاییه بر ادامه روند این پرونده شد .	20	1
من خودم اصفهانی هستم و برعکس این که همه فکر می‌کنند ، همه اصفهانی‌ها تیز نیستند و درصد زیادی از آن‌ها اسلوموشن [ کند ] هستند .	11	0
او هم سر او را می‌تراشد و همین طور الی غیرالنهایه .	7	1
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	27	2
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	25	4
در این روش ، عوامل بیماری‌زای انسانی همچون سالمونلا ، ای‌کولا و ویروس‌های موجود در زباله‌ها و فاضلاب‌ها نابود می‌شوند .	8	2
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	6	2
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	25	1
یک مقام آگاه به خبرنگار ما گفت : در خصوص ریاست این فراکسیون افراد مختلفی همچون احمد ناطق نوری ، میرمحمدی و جهانبخش محبی‌نیا مطرح بودند ولی گویا در نهایت قرار شد که از بین محبی‌نیا و میرمحمدی یک نفر انتخاب شوند .	32	1
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	1	2
و یا از این که جامعه ایرانی ما همچنان پای‌بندی‌های مذهبی خود را دارد و به قول این جناب خدا هنوز در این جامعه نمرده است !	5	2
مادر اشک شوق ریخت و پدر از توی صندوق خانه ، شیشهٔ بلورینی به دست بچه دیو داد و گفت : هر دیوی یک شیشهٔ عمر دارد .	24	2
مرکز لرزه‌نگاری هنگ‌کنگ گفته است ، شدت این زلزله ۶ / ۲ درجه در مقیاس ریشتر و کانون آن در زیر دریا ۵۶۰ کیلومتری جنوب شرقی شهر پالو بوده است .	0	2
زلزله علاوه بر خرابی برخی جاده‌ها و خانه‌ها ، خسارات زیادی نیز به مناطق روستایی در کوهستان‌ها وارد آورده است .	4	1
استاد شجریان در ادامه این نشست ، در زمینه مکتب‌های مختلف آواز در ایران و برخی آثار خود برای حاضران سخن گفت .	2	1
او را هم بعد از این که با او پیمان بستی کشتی .	7	1
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	35	1
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	8	1
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	37	0
مریم با انگشتهایش حساب می‌کند و موفق نیست .	8	0
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	10	2
به طور مثال نیاز دختران جوان ، بیشتر از آهن مورد نیاز پسران جوان است .	13	1
به این بیماران توصیه می‌شود استراحت در بستر داشته باشند و در مواقع تورم ، مصرف نمک را محدود کنند .	3	2
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	3	0
واشنگتن - ایرنا :	2	2
در پایان این رقابتها تیم‌های برق شیراز و استقلال رشت به ترتیب با کسب ۷۱ و ۶۱ امتیاز در رده‌های اول و دوم جدول رده‌بندی قرار گرفته و جواز صعود به دسته اول رقابتهای قهرمانی باشگاههای ایران را به دست آوردند .	39	2
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	4	1
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	27	2
اصلا یک کلیشه‌ای داریم که من خودم یک مدتی متاثر از آن بودم : همه لهجه‌ها یا ترکی است یا اصفهانی و یا رشتی .	19	1
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	16	1
در این دوره از مسابقات هشت کشور در قسمت مردان و هشت کشور در قسمت زنان شرکت دارند .	11	1
مادر : نه ، مال روزه‌ست .	6	0
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	15	1
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر در استان منگستاو قزاقستان همچنان ادامه دارد و مقامات محلی در این ناحیه وضعیت اضطراری اعلام کردند .	22	1
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	30	2
در تبلیغاتی که به خصوص پس از انقلاب اسلامی در بسیاری از رسانه‌های غربی می‌شود ، دانسته یا ندانسته تاریخ تمدن و علوم گذشته جوامع اسلامی و به ویژه ایران تحریف می‌شود .	10	1
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	8	2
مهاجرانی نفهمید یا خود را به نفهمی زد که آن چمدان را حواله به امریکا کرد .	13	1
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	3	2
مراسم روشن کردن مشعل یادشده در خرابه‌های بازمانده از محل باستانی برگزاری بازی‌های المپیک قدیم در جنوب یونان انجام شد .	3	2
به‌رغم کاهش ارزش سهام عمده بازار بورس فرانکفورت ، ارزش سهام شرکت بی ام و همچنان در حال افزایش است .	12	2
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	40	0
تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران که در دوره‌های پیش این مسابقه‌ها همواره مقامهای قهرمانی و نایب قهرمانی تیمی را به خود اختصاص داده است ، سال پیش در مسابقه‌های جهانی پیشکسوتان که در شهر بخارست پایتخت رومانی برگزار شد ، به مقام قهرمانی رسید .	7	2
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	37	1
نیروهای پلیس گمرک اسپانیا ، روز سه‌شنبه سه تن حشیش را در یکی از بنادر مناطق جنوب شرقی این کشور کشف و ضبط کردند .	17	1
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	4	2
من دلم می‌خواهد که جوانان بیشتر به این نکات توجه کنند ؛ و بخصوص عناصری که در زمینهٔ فعالیتهای سیاسی تأثیرگذار هستند ، درست توجه کنند .	2	4
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	7	1
در این تظاهرات که از سوی جنبش مقابله با نژادستیزی استان تیرول برنامه‌ریزی شد ، حدود ۲ هزار نفر شرکت کردند .	5	2
او اکرام را تمام کرد و خواهرزاده خود را فرستاد که مرا با ماشین خود به لواسان برساند ، و مخلص نیز طبق معمول خود یک جلد کتاب یعقوب لیث ، آخرین چاپش را پشت‌نویس کردم و به آن دوست گرامی تقدیم کردم .	2	1
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	13	4
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	34	1
اصولاً کتابهای من معمولاً از یک سخنرانی شروع می‌شود که خمیرمایه هر کتاب است آن سخنرانی تبدیل به مقاله می‌شود و چاپ می‌شود کمی آب در آن می‌کنم و تا بشود یک کتاب به قول کرمانیها به‌قاعده و هانمید .	22	4
مردم می‌خواستند که حکومت متعلق به آن‌ها باشد ؛ برخاستهٔ از آن‌ها باشد ؛ رأى آن‌ها در آن اثر داشته باشد .	19	3
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	7	0
در شعر بنابراین حداقل پانصد اشتباه و غلط به خورد مردم داده‌ام و تازه این‌ها آن چیزهایی است که خودم متوجه شدم وگرنه بسیاری را هنوز دیگران باید بگویند .	14	2
دل م می‌خواهد شمشیر امیرارسلان را در دست بگیرم ، می‌خواهم به زمین بروم .	8	5
رییس سازمان کشاورزی هرمزگان گفت : افزون بر ۲۲۱ هزار تن محصول پیاز و سیب‌زمینی در استان هرمزگان برداشت شد .	5	0
اگر مهاجرانی در امور خلق و سیاست عامه روی اصول کار را ادامه دهد و از طلبگی و تحصیل کمال دست باز ندارد و مغرور نشود به قول آن روحانی عالیقدر البته طلبه است .	11	1
در این آئین که شمار زیادی از دوستداران این شاعر نامی از داخل و خارج از کشور حضور داشتند ، ابراهیم درازگیسو استاندار گلستان طی سخنانی از شخصیت این اندیشمند مسلمان تمجید کرد .	7	2
رهبر انقلاب هم‌چنین در دیدار اعضاء شورای عالی حوزه علمیه قم ، فعالیتهای ارزشمند شورایعالی را ناشی از نگرش تشکیلاتی به نیازهای حوزه دانستند و بر لزوم ارتقاء کیفی مجموعه مدیریتی حوزه تأکید کردند .	23	4
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	5	2
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	21	5
برای پخش مسابقه جشنواره ، ۱۲ فیلم از جمله فیلم ایرانی تخته سیاه به کارگردانی سمیرا مخملباف ، از سوی هیئت داوران انتخاب شده که در طول ۱۰ روز برگزاری این جشنواره به نمایش در می‌آیند .	28	2
اگر اصلاحات ، پیشرفت و نوآوری بر اساس ارزشهای انقلاب نباشد ، جامعه دچار ناکامی خواهد شد .	11	0
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	7	2
۷ - از برنامه‌های دینی می‌توان جهت عمل بخشیدن و انتشار و بیان باورهای دینی استفاده کرد ، ولی برنامه‌های دینی شبکه‌های غیر‌تخصصی را نمی‌توان برای جذب تماشاگران به فرقه دینی خاصی طراحی کرد .	13	2
ولی متأسفانه یکی از مواردی که آقای عقیلی فراموش کردند بگویند این است که ما امکانات لازم را برای همراهی این خیرخواهان نداریم .	11	2
اگر‌چه خاتمی هیچگاه نخواسته و نپسندیده که در محور و مدیریت این تحول مطرح شود ، اما فرایند تحولات جامعه روز‌به‌روز پیوند و ارتباط خاتمی با بطن جنبش را عمیق‌تر کرده است .	32	0
هنوز شیرین‌زبانی می‌کنه ؟	1	2
تنها نتیجه این طفره رفتن‌ها افزایش موج اعتراضات و انتقادات به شورای محترم نگهبان و از بین رفتن اعتبار و جایگاه این نهاد مهم در افکار عمومی است .	7	2
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	33	2
آن‌ها را وادار به ازدواج نکنید که بعد حاصل این ازدواج آن بچه بشود و حاصل ازدواج خودتان جدایی بشود و حالا جدایی نه !	2	1
ولی متأسفانه یکی از مواردی که آقای عقیلی فراموش کردند بگویند این است که ما امکانات لازم را برای همراهی این خیرخواهان نداریم .	1	1
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	27	1
سپس می‌فرماید : اذلث علی المؤمنین ، اعزث علی الکافرین : ۱ - در مقابل مؤمنان خاضع و فروتن بوده و در پیش کافران با‌اقتدار و سرکش می‌باشند ، در راه خدا جهاد می‌کنند و از ملامت هیچ ملامتگری هم نمی‌ترسند .	12	0
۱ - دربارهٔٔ آدم از قول شفیق نوشته است : کنیت آن جناب ابومحمد و ابوالبشر است و لقب او صفی‌الله ، چون از واردان هندوستان جنت‌نشان ، اول جناب‌عالی است و زبان مبارک را به گفتن شعر هم آشنا ساخته .	37	2
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	15	0
پزشکان انگلیس می‌گویند : نتایج آزمایش‌های اولیه روی ۴۴ بیمار حاکی از تثبیت قند خون آن‌ها پس از استفاده از این اسپری است .	23	0
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	37	1
مجسمه‌هایی مرمرین که از معبد پارتنون که متعلق به لرد آلجین بوده‌اند موضوع یکی از بحث‌های امروز میراث فرهنگی است .	12	2
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	2	2
او در وسط قالی می‌نشیند و مراقب بازی بچه‌هایش بچه‌هایش می‌شود …	11	0
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	16	1
در رده‌بندی تیمی و تا پایان دور ششم این رقابتها ، تیم‌های آذربایجان شرقی ، مرکزی و تهران در رده‌های اول تا سوم قرار دارند .	2	1
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	9	2
همین تعداد کم احادیث به‌روشنی نشان می‌دهد که امام حسین ) ع ( تحت فشار بوده ، مجال سخن گفتن پیدا نکرده و لزوماً کلمات او ثبت نشده است .	14	2
این تیم در دیدار نهایی با نتیجه ۴ بر صفر بر تیم سالگو‌اروسی پورتو پیروز شد و به مقام قهرمانی رسید .	2	1
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	7	1
و شعر هر زبان روح و راز و رمز آن جهان را با خود دارد .	14	4
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	1	1
شب تیره بلبل نخسبد همی ، گل از باد و باران بجنبد همی .	6	2
کدام یک از این سه اسلام مبنای انقلاب ما بود و کدامیک از این سه می‌تواند نجات‌بخش و افتخارآفرین باشد ؟	17	1
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	0	2
بهترین جایزه فنی به فیلم سقوط که از فن‌آوری دیجیتالی برای ساخت آن استفاده شده است ، تعلق گرفت .	2	1
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	14	1
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	28	0
معاویه رو به مردم کرد و گفت : مردم ، پیامبر ) ص ( درگذشت و پس از خود کسی را به عنوان جانشین معین نکرد .	23	2
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	10	2
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	13	2
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	34	2
برای ساخت پوست مصنوعی لاک‌پشت از ورق آلیاژ برنج ، مواد شیمیایی مخصوص و رنگهای مختلف استفاده می‌شود و عمده مصرف‌کنندگان آن دست‌اندرکاران صنایع دستی در کشورهای اروپایی و حوزه خلیج فارس هستند .	29	2
محققان انگلیسی با دستکاری ماده شیمیایی خاصی در مغز به نام ماده پی روش جدید درمانی برای افسردگی ، اضطراب ، تنش و اعتیاد به مواد مخدر ابداع کرده‌اند .	3	2
به دلیل این که به قول دکتر خورومی طبیب چشم ، این چشمها آب آورده‌اند ، و معلوم نیست بعد از عمل دنیا را آنطور که امروز می‌بینم باز ببینم .	30	0
صدقی افزود : عملکرد پارسال بانک ملی در جذب سپرده‌های مردم ۱۶ درصد و در پرداخت وام ۲۴ درصد رشد داشته است .	2	0
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	4	1
به هر حال باید گفت شمار وی در میان شعرای مشکوک درست است ، تا بعداً تحقیق دقیق در مورد چگونگی به هند آمدن این شاعر واضح گردد .	12	4
دلایل آسیب‌پذیری نظام برنامه‌ریزی این بود که برنامه‌های عمرانی و توسعه سخت به متغیر برون‌زا یعنی قیمت نفت متکی است .	5	4
در بخش فیلم‌های مستند این جشنواره نیز فیلم سفر ایرانی به کارگردانی مایسون پاچاجی از انگلیس به نمایش در خواهد آمد .	4	1
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	17	1
قید دو فوریت این طرح در پایان جلسه روز سه‌شنبه مجلس تصویب شده بود و دیروز صبح در ابتدای جلسه نیز نمایندگان با اکثریت بالایی به سلب یک فوریت این طرح رای موافق دادند ، با توجه به این که زمان زیادی بین این دو تصویب نمایندگان نبود .	39	1
طبق این آمار ، سال گذشته برای نخستین بار در تاریخ ژاپن میزان فروش رایانه بیش از عرضه تلویزیون بوده است .	7	2
نوشته‌اند که هرگز سه روز پشت سر هم از نان گندم نه غذاهای رنگارنگ شکم خود را سیر نکرده است .	17	1
سمیرا مخملباف در این زمینه پاسخ داد : من این شخصیت را از شخصیت آدمی که دیده‌ام ، الهام گرفته‌ام ، چون می‌خواستم شخصیتی در فیلم باشد که به طریقی بیان‌کننده نه فقط زن ایرانی یا زن کرد بلکه یک نوع زنی باشد که در شرایطی مثل این آوارگی ، رنج و جهل زندگی می‌کند .	55	0
انگلیسی‌ها به دلیل پرداخت رشوه خود را قانوناً مالک اصلی مجسمه‌ها می‌دانند و اظهار می‌دارند که به نحو شایسته‌ای از مجسمه‌ها نگهداری می‌کنند ، چون آن‌ها از مجسمه‌هایی که هنوز در پارتنون هستند سالم‌تر مانده‌اند .	11	4
اختلال زبانی در اثر آسیب‌های نیمکره چپ مغز در جریان سکته مغزی و یا سرطان رخ می‌دهد .	4	2
تیم فوتسال ایران هر چهار دیدار مرحله مقدماتی را با پیروزی قاطع پشت سر گذاشت .	13	2
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	7	0
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	33	2
در واقع سخن گفتن از تمدن و فرهنگی است که او را در دامان خود پرورده است .	2	2
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	40	2
محبی‌نیا اضافه کرد : اگر تمامی نیروهای جناح راست ، چکاد آزاداندیشان و کارگزاران که تعداد آن‌ها به ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر خواهد رسید بخواهند از آقای هاشمی حمایت کنند ، وی رئیس مجلس می‌شود .	31	3
کسی که انذار کند معذور است .	5	4
متالورژی استخراجی ، کانه‌آرایی ، خواص مکانیکی شکل دادن فلزات ، جوشکاری متالورژی پودر ، عملیات حرارتی و سرامیکها و نسوزها از مباحث مورد بررسی در این کنگره بود .	12	2
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	40	2
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	8	1
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	1	2
چهره احمد در سایه فرو‌می‌رود ، و آرام‌آرام دست او گز را به دهان می‌گذارد و می‌جود …	7	1
امام حسین ) ع ( پاسخی به معاویه داد که پاسخ او طلایه انقلاب عاشوراست .	15	0
این کارگاه با هدف بیرون آوردن تحقیقات از قالب کتابخانه‌ها و ایجاد ارتباط بین بخشهای مختلف جهاد سازندگی و فراهم نمودن زمینه بحث و تبادل نظر افراد غیرمحقق با روشهای تحقیقاتی علمی برگزار گردید و هشت مقاله در زمینه‌های مختلف حفاظت ، احیاء ، اصلاح و مدیریت مراتع ارائه شد .	43	0
ایرانسرای فردوسی بر اثر این واقعیت ایجاد گشت ، و شایسته شناخته شد که به فرخ‌داشت این هزارگان فردوسی ، بنای یادگاری در زادگاه او ، توس ، بنیاد گردد .	10	1
این مسابقات با حضور ۹۰۵ تیرانداز از ۶۶ کشور جهان برگزار می‌شود که ۴۲۳ تن آن‌ها مرد و ۵۸۱ تن زن هستند .	7	1
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	25	0
امام حسین ع برافروخته مجلس یزید را ترک کرد .	6	1
در تاریخ شانزدهم اردیبهشت سال پنجاه و هفت ، یعنی در حدود ده ماه قبل از پیروزی انقلاب ، خبرنگار لوموند در نجف از امام می‌پرسد : برنامهٔ سیاسی شما چیست ؟	11	2
هدف شان این است که اعتمادی که مردم به این بنده خدا دارند را بشکنند .	14	5
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	38	2
دهها نفر از طرفداران تیم فوتبال اسپورتینگ لیسبون در کشور پرتغال هفدهمین مقام قهرمانی این تیم را جشن گرفتند .	12	2
چون در مقابل معضلات اجتماعی همیشه عرفانی عمل کرده‌ایم و همیشه عرفان و انزوا را برگزیدیم .	2	1
بر اساس همین گزارش قاضی دادگاه ، اطرافیان این زن جوان را از جمله برادر و پدر متوفی و افرادی از اعضای دو خانواده که در مظان اتهام بوده‌اند برای تحقیق به دادگاه احضار کرد و از آن‌ها بازجویی به عمل آورد .	12	1
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	3	1
در این تظاهرات که از سوی جنبش مقابله با نژادستیزی استان تیرول برنامه‌ریزی شد ، حدود ۲ هزار نفر شرکت کردند .	12	2
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	3	1
گوری در فضای باز و آزاد که از لطف باد از شکوفه‌های بهاری گل‌افشان و در زیر گل پنهان شده است .	5	1
همچنین تقی اوحدی دربارهٔٔ شاعری به نام نویدی نوشته است که موضوع ایرانی‌نژاد بودن او نیازمند تحقیق است .	17	4
اما جریان میانه‌رو جناح راست ، متشکل از چهره‌ها و شخصیت‌های با‌تجربه و دوراندیش و روحانیون معتدل ، واقفند که اعتبار ، مشروعیت ، منزلت و مقبولیت روحانیت مستلزم حفظ روابط و پیوندهای مستمر با توده‌های مردم است .	33	1
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	27	1
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	4	2
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	19	4
یک مرد مسلح روز دوشنبه در مهد کودکی در جنوب غربی نروژ ، ۵۲ کودک و ده تن از کارکنان زن آن را به گروگان گرفت ولی چند ساعت بعد گروگان‌های خود را آزاد کرد بی‌آنکه آسیبی به آنان برساند .	33	1
در ۱۹۴۹ به تحصیل در رشته هنرهای زیبا در دانشگاه چارلز پراگ مشغول شد .	1	2
گروهها و شخصیتهای سیاسی اگر دیر بجنبند چه‌بسا نظیر بسیاری از صحنه‌های انقلاب ، این بار هم از توده مردم جا بمانند .	0	2
نمایش فیلم‌های ایرانی در سومین جشنواره بین‌المللی فیلم زنان در آنکارا ، مورد استقبال هنرمندان و فیلم‌سازان جهان قرار گرفته است .	0	2
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	12	1
خوشبختانه در سطح عامه مردم ، موجی از بیداری و نهضتی کم‌نظیر به پا شده که در‌کنار الطاف الهی ، قطعاً ضامن حفظ انقلاب و ثمره زحمات امام و شهیدان خواهد بود .	15	1
متأسفانه این نظریه که نادرستی آن دست‌کم در مورد تمدن اسلامی معلوم شده است ، هنوز هم در کشور ما و در سایر کشورهای اسلامی تکرار می‌شود .	0	1
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	25	2
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	32	0
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	24	2
اهل نظافت و تمیزی ظاهر بود ؛ لباس ، نظیف ؛ سروصورت ، نظیف ؛ رفتار ، رفتار با نظافت .	9	1
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	21	1
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	1	2
ولی من انتظارم از سریال قبلی این بود که در واقع با دیدن معضلات اجتماعی ، این مونس توانا به این نتیجه برسد که کمتر به کنج عزلت برود .	3	1
برای این که اگر او از وظیفه تخلف بکند ، ضمانت اجرا از دست خواهد رفت .	10	2
روزنامه کریستین‌ساینس‌مانیتور در گزارشی ویژه به قلم دانیل لنگن کمپ با اشاره به این که مأمورین پلیس فدرال آمریکا اف بی آی برای نخستین بار در پروژه‌ای با پلیس مجارستان همکاری می‌کند ، نوشت : این اقدام ، معنی و مفهوم تازه‌ای به جهانی شدن می‌بخشد .	28	2
صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	11	4
می‌شه بگی ، چرا ؟	4	0
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	16	1
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	21	4
با آغاز کار ثبت نام تلفن همراه ، بانک‌ها و بازار سکه و ارز نیز با تراکم و هجوم جمعیت مواجه شد .	0	1
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	15	2
بنابراین از نگاه برنامه‌ریزان ثبات و قطعیت قیمت‌ها ، بهترین حالت برای طرح برنامه‌های بلندمدت ، کوتاه‌مدت و میان‌مدت است .	11	1
به هر حال این موضوعی است که باید در مورد آن تحقیق شود .	4	2
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	45	0
و امام می‌فرمایند : تنها مرجع استناد برای ما ، زمان پیغمبر و زمان امام علی علیه‌السلام است .	4	1
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	16	2
مدیرکل مبارزه با بیماری‌های دامی سازمان دامپزشکی کشور گفت : طرح مبارزه با تب برفکی دام امسال در سراسر کشور به اجرا در می‌آید .	0	2
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	21	1
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	0	2
مهر و داغ در موزه بابل همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی ، نمایشگاهی از ۳۰ نمونه مهر و داغ در موزه بابل برگزار می‌شود .	22	2
باکتری هلی‌کوباکتر پیلوری عامل عمده در شمار زیادی از زخم معده است .	1	2
آنچه در کشور ما واقع شد ، انقلاب اسلامی است ؛ تحول عظیمی در ارکان سیاسی و اقتصادی و فرهنگی جامعه و یک حرکت به جلو و یک اقدام به سمت پیشرفت این کشور و این ملت بود .	25	2
در سری جدید چنددستی می‌بینیم ؛ البته شاید به علت تازگی سریال باشد که مخاطب به آن عادت ندارد .	7	1
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	34	2
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	16	1
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	9	1
این روزنامه افزوده است : به گزارش خبرنگار پارلمانی هم‌میهن ، حسین مرعشی که در جمع خبرنگاران سخن می‌گفت با بیان این مطلب افزود : در مجلس ششم اولویتها با مجلس پنجم متفاوت است .	16	2
به گفته برخی کارشناسان در صورت موافقت ژاپن و کشورهای اروپایی ، مخالفت آمریکا راه به جایی نخواهد برد .	2	1
دومین کنگره متالورژی فلزات غیرآهنی ایران که در کرمان گشایش یافته بود پس از دو روز به کار خود خاتمه داد .	8	2
این زمین‌لرزه به بزرگی ۴ / ۸ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین صبح جمعه به وقت محلی ، استان عثمانیه در جنوب ترکیه را تکان داد .	24	2
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	39	2
حکم بعداً به شکات ابلاغ خواهد شد !	2	1
از این شمارش و بازشماری و خیلی چیزهای دیگر که قرار بود با رای ما بکنند و دارند می‌کنند ، چشم حضرتعالی چه مقدار آب خورده و می‌خورد ؟	18	4
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	39	2
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	16	2
نیک‌نولت هنرپیشهٔ محبوب و متفاوت سینمادوستان است .	3	1
خوشبختانه در سطح عامه مردم ، موجی از بیداری و نهضتی کم‌نظیر به پا شده که در‌کنار الطاف الهی ، قطعاً ضامن حفظ انقلاب و ثمره زحمات امام و شهیدان خواهد بود .	21	2
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	4	1
ما در این سری آدم‌هایی را گذاشتیم مثل آدمهای معمولی .	7	1
لباس پیامبر وصله‌زده و کهنه بود ؛ اما لباس و سر و رویش تمیز بود .	5	4
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	13	2
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	9	1
با این وضع چرا روند توقیف مطبوعات که طبعاً متضمن هزینه‌های زیادی برای نظام است همچنان ادامه دارد ؟	15	1
لذا با توجه به موارد فوق نیازهای تغذیه‌ای هر فرد فرق می‌کند .	11	4
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	6	2
به امام حسین ) ع ( گفت : آیا خبر رفتار ما با حجر و یاران و پیروان او و شیعه پدرت به تو رسیده است ؟	5	0
بازی گرفتن بسیار قوی از این بازیگران غیرحرفه‌ای	5	1
اما مردم حجاز و عراق تا حسن بن علی ) ع ( زنده است با یزید بیعت نمی‌کنند .	6	2
یارای سفر با تو ورای وطنم نیست .	0	2
تاسف می‌خورند ؟	0	2
به هر حال در باب آدم ، مبنی بر این که وی شاعر بود دلیل بیهوده است .	12	2
حال در نامه‌ات برای من می‌نویسی که امت محمد ) ص ( را گرفتار فتنه و آشوب مکن !	15	1
این‌ها خرافاتی بوده که خود مردم ساخته‌اند .	0	2
تا زمانی که آن کارگزار چنان که سلطان امر می‌کند اطاعت ننماید ، سلطان بر نقطه‌ضعف او انگشت می‌نهد .	9	4
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در بیست و دومین همایش آمارگیری اقتصادی بانک مرکزی ایران اعلام کرد : نرخ بیکاری کاهش یافته و به ۲۱ / ۹ درصد رسیده است .	2	1
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	23	1
این را هم بگویم که در یک قسمت سریال ، برای اولین بار ، این همه کلمه عشق به کار می‌رود .	12	2
در کتابهای تاریخ و حدیث آمده است که در کنار کعبه برای عبدالمطلب فرش و مسندی پهن می‌کردند و او آن جا می‌نشست و پسران او و جوانان بنی‌هاشم با عزت و احترام دور او جمع می‌شدند .	6	4
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	8	1
اما اثرات آن می‌تواند فراتر از شخص ، گسترش یافته و به خانواده ، اجتماع و کل جهان سرایت یابد .	6	2
عوامل ، خبرچینان و جاسوسان معاویه نیز که هر گونه سخن و حرکتی را پیگیری و جستجو می‌کردند ، رفت و آمدها و پیک‌ها و پیام‌ها را به اطلاع معاویه می‌رساندند .	1	0
آیا می‌توانید مشخصات جمهوری اسلامی را که در نظر دارید بیان کنید که چگونه است ؟	4	1
باورتان که کارهای ترابری می‌کنند ، این قدر داخل کار ند که همه‌ شان فیلمنامه را می‌دانند .	4	4
نیروهای پلیس گمرک اسپانیا ، روز سه‌شنبه سه تن حشیش را در یکی از بنادر مناطق جنوب شرقی این کشور کشف و ضبط کردند .	8	2
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	3	2
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	32	2
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	10	1
در این میان ، تکلیف چهره خیام فیلسوف روشن‌تر و ساده‌تر از دو چهره دیگر اوست .	5	2
دیگران را هم به همین نظافت ، به همین مسواک ، به همین ظاهرِ مرتب دستور می‌داد .	5	2
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	26	2
خانواده‌اش که فراری بود و شبها در پارک می‌خوابید و ما با او صحبت کردیم .	15	0
وی گفت : این تیم ۲۰ نفره از آغاز فعالیت خود آثار با‌ارزشی از جمله بقایای سفالی ، چینی ، گلوله‌های سنگی و فلزی و توپهای جنگی کشف کرده است .	28	3
پدر لحظه‌ای مریم را می‌نگرد و بار دیگر صدای مادر ، او را متوجه احمد می‌کند .	12	1
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	11	1
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	35	2
صبح است عیان از دل ما یا دل محمود ، افروخته اندر شکن زلف ایاز است .	12	2
معاویه نوشت که شخصاً به مدینه خواهد آمد .	3	1
به گزارش واحد مرکزی خبر از دمشق ، روزنامه تشرین نوشت : تحقیقات پزشکی نشان داده است اعتقادات شایع درباره کالری زیاد موجود در میوه موز و نقش این میوه در احساس سیری ، بی‌اساس است .	20	2
معاویه نامه‌ای برای امام حسین ) ع ( نوشت و تذکر داد که نقض عهد نکند .	8	4
مخاطب برنامه‌های مذهبی در امریکا : برآوردهای متنوعی در مورد تماشاگران کلیسای الکترونیکی در امریکا به عمل آمده است .	3	1
مروان گفته بود تا به حال کسی چنین جراتی نسبت به امیر نداشته است .	6	2
این نمایشگاه با پیام‌های وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، وزیر فرهنگ ایتالیا ، وزرای امور خارجه جمهوری اسلامی ایران و ایتالیا گشایش می‌یابد .	14	2
شروع کار خیلی خوب بود .	0	2
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	3	1
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	2	2
دانشمندان معتقدند که رسانه‌ها نقش مهمی در افزایش احتمال خودکشی در افراد مستعد ایفا می‌کنند .	1	3
در‌مجموع از بعد برنامه‌ریزی اقتصادی نوسانات قیمت نفت حتی بالا رفتن ، یک اقدام مطلوب نیست چون تدوین برنامه را متزلزل می‌کند .	22	0
آن رژیم گذشته در همه جا در محیط جامعه ، در سربازخانه ، در دانشگاه ، در مدرسه سعی می‌کرد مردم را به بی‌دینی سوق دهد ؛ اما مردم نمی‌خواستند ؛ مردم متدین بودند ؛ مردم نشان دادند که ایمان و اعتقاد به اسلام ، تا اعماق جان آن‌ها نفوذ دارد .	50	4
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	17	1
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	27	2
وقتی من شروع کردم به نوشتن ، برای هر کدام از آن‌ها یک داستان نو در نظر گرفتم که در ۲۶ قسمت و یا ۲۲ قسمت به سر می‌رسید .	11	2
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	17	4
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	8	0
امیدوار م روزی ، استاد دانشمند دکتر باستانی پاریزی ، ماجرای لواسان را ، با قلم از عسل شیرینترش بنویسد تا این واقعه تاریخی !	11	2
او در تصمیم بازگشت به ایران ، به ارزیابی محدودیتهای دو کشور پرداخت .	1	1
بانک ملی ۲۸۰۰ میلیارد ریال در صنایع کشور سرمایه‌گذاری کرد .	0	2
حتی به من زنگ می‌زدند ، می‌گفتند فلان جا میز مونتاژ هست ، برو برنامه‌ات را مونتاژ کن .	11	4
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	7	0
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	19	4
در طول سه سال اخیر نیز صدها انجمن مختلف هنرمندان و نویسندگان شکل گرفته است .	5	1
غیر از ماه رمضان ، در ماه شعبان و ماه رجب و در بقیهٔ اوقات سال هم آن طوری که شنیدم در آن هوای گرم یک روز در میان روزه می‌گرفت .	20	4
در شرایطی که همواره نام علی با دشنام و بدگویی همراه است و طبیعی است که مردم عادی تلاش می‌کنند فرزندان خود را علی نام ننهند ، امام حسین با نامگذاری فرزندانش و نیز یک دههٔ بعد پسر کوچکش ، علی اصغر ، این نام بلند و آسمانی را پاس می‌دارد .	12	1
عبدالله علاالی به این عبارت امام حسین ) ع ( در نامه به معاویه توجه جدی نموده است که : کانک لست من هذه الا مه ولیسوا منک .	19	0
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	31	1
۳ - هویت گروههای دینی‌ای که در برنامه‌ها نشان داده می‌شوند باید از طریق صدا و تصویر برای تماشاگر روشن باشد .	12	1
برای این‌ها مردم فداکاری کردند و جان خود و فرزندانشان را در معرض جهاد فی‌سبیل‌الله و شهادت قرار دادند و بسیاری هم شهید شدند .	10	1
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	26	3
خود م میارم ، خب پدر نیم‌خیز می‌شود که از جا بلند شود .	4	1
رئیس فدراسیون بدمینتون ایران روز چهارشنبه از تیم بدمینتون ترکمنستان برای شرکت در مسابقه‌های قهرمانی کشورهای غرب آسیا بزرگداشت شهدای هفتم تیر در ایران دعوت کرد .	4	2
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	34	2
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	8	2
ولفگانگ شوسل صدراعظم اتریش ، بار دیگر به اتحادیه اروپایی درباره تحریم‌های اعمال‌شده علیه وین هشدار داد .	6	1
با در نظر گرفتن زمان پخش این برنامه‌ها مسلم است که مخاطبان آن کم هستند .	14	4
میرآبادی می‌گوید : در آمریکا ما برای زندگی در حال دوندگی بودیم ، اما اینجا مسائل دیگری مطرح است : شما باید به بزرگترها ، به مسائل دینی و خانوادگی توجه کنید .	30	2
این کیسه هوا سپس به طور خودکار جمع می‌شود و کاوشگر به‌راحتی به تحقیقات خود خواهد پرداخت .	2	2
مدیر زراعت و باغبانی سازمان کشاورزی استان اردبیل گفت : رقم جدید ویتال بر اساس نظر محققین تحقیقات کشاورزی یک رقم پرمحصول ، مقاوم به بیماری و سازگار با شرایط اقلیمی منطقه می‌باشد .	10	2
پس به این نتیجه می‌رسیم که زکی اردستانی برای مدت دراز در بیجاپور بود و زکی همدانی از دکن به‌زودی برگشت و در بین آن‌ها اختلاطی وجود ندارد و معلوم می‌شود که این دو شاعر از هم جدا بودند .	28	1
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	0	1
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	4	4
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	26	2
بورن به اتفاق یکی از اقوامش به شهر پراگ مهاجرت کرد .	6	1
روزنامه یو‌اس‌ای‌تودی روز چهارشنبه نوشت : وزارت دادگستری آمریکا چهار سال پیش به تحقیق دربارهٔ جنایات نیروی پلیس لس‌آنجلس پرداخت و اخیراً دلایل محکمی مبنی بر تیراندازی و ضرب و شتم مردم بیگناه توسط پلیس این شهر به دست آورده است .	27	1
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	45	2
نه انتخاباتی در این کشورها بود ، نه رأى مردمی در کار بود ؛ اما به خودشان دمکراتیک هم می‌گفتند و ادعای مردمی بودن هم داشتند .	22	1
در این راه نیز همان طور که سکولاریزم صرف غربی مانع راه ماست ، تحجر و جزم‌اندیشی هم حرکتمان را سد می‌کند .	2	2
این نمونه‌های بدیع که متعلق به ۱۲۵۰ سال قبل از میلاد است ، در اندازه‌های ۴۰ * ۴۰ سانتیمتر و به عنوان تزئینات در قسمت بالایی اثر جهانی چغا‌زنبیل مورد استفاده قرار گرفته‌اند .	17	1
برابر اعلام شرکت مخابرات ، متقاضیان جدید تلفن همراه ۲۱ روز فرصت دارند تا به مراکز و باجه‌های پستی سراسر کشور مراجعه کنند و فرم ثبت نام را پر کرده همراه با چک پیش‌پرداخت و مدارک دیگر تسلیم کنند .	15	2
این دانشمند می‌گوید ، در صدد است شیوه مذکور را با استفاده از کلم بیشتر برای استحصال فلزات با‌ارزش‌تر همچون پلاتین یا پلادیوم مورد آزمایش قرار دهد .	23	1
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	42	1
میزان ذخایر ارزی ژاپن که در پایان ماه منتهی به ۲۱ اردیبهشت ماه آوریل در صدر کشورهای جهان قرار دارد ، برای پنجمین ماه متوالی افزایش نشان می‌دهد .	3	2
در این مسابقات ایران با کسب ۵۲ امتیاز پس از تیم‌های کره جنوبی ، فیلی‌پین و چین‌تایپه که به ترتیب ۹۸ ، ۶۳ و ۸۲ امتیاز کسب کردند ، در رده چهارم ایستاد .	18	1
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	8	2
چنانچه ایشان مدعی داشتن مدرکی در این خصوص باشد ، قطعاً از مصادیق جعل و نشر اکاذیب است که حق پیگرد قانونی در این خصوص برای جبهه مشارکت محفوظ می‌باشد .	28	1
پیداست ، تذکرهٔ شعرا و ادبایی است که در عصر صفوی از ایران به هند مهاجرت کرده‌اند .	12	2
بند کفشها را می‌بندد و به تنه درخت تکیه می‌دهد و می‌نشیند .	12	0
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	36	3
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	0	1
مطمئنا همت و نیت افراد و نهادهای محترمی که کمک‌های مالی کرده‌اند به ذکر نامشان در این نوشته متکی نیست .	6	2
فعالیت یکی از بزرگترین تلسکوپ‌های جهان که متعلق به ژاپن است ، از دو ماه پیش متوقف شد .	9	2
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	10	2
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	3	0
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	24	1
کن زابورو هارا ۹۳ ساله ، هم‌اکنون در زمرهٔ نمایندگان وابسته به حزب حاکم لیبرال دمکرات در مجلس است .	0	2
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	22	4
ضمناً تقی اوحدی دربارهٔٔ زادگاه وی اشاره‌ای نکرده است .	0	1
ابوطالب و همسرش شیرزن عرب ؛ یعنی فاطمهٔ بنت اسد ؛ مادر امیرالمؤمنین تقریباً چهل سال مثل پدر و مادر ، این انسان والا را مورد حمایت و کمک خود قرار دادند .	22	2
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	19	2
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	15	2
در طی قرون ، جهانگردان اروپایی ، بیماری‌هایی را با خود به آفریقا و آمریکا بردند که مردمان بومی این سرزمین‌ها در مقابل آن مصونیت نداشتند .	10	4
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	22	4
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	8	2
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	17	2
رییس سازمان پژوهشهای علمی و صنعتی استان مرکزی گفت : این ابتکار که به نام علی شاه‌منصوری ثبت شده در صنایع دستی ، کالاهای چوبی و انواع صنایع زینتی مانند معرق ، کاربرد دارد .	25	1
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	0	1
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	20	2
مجمع حزب‌الله مجلس شورای اسلامی مرکب از نمایندگان مورد حمایت مجمع روحانیون مبارز ، حزب کارگزاران سازندگی ایران ، حزب همبستگی ایران اسلامی ، نیروهای پیرو خط امام ، حزب اسلامی کار و دیگر گروههای همفکر است .	32	1
وی اهم فعالیت خود را نظارت بر مطبوعات و سایر فعالیت‌های فرهنگی قرار داده است .	4	1
پیامبر هم با بردباریِ تمام ، این جسارت و بی‌ادبی را تحمل می‌کرد .	8	1
بیان شمع انجمن از شام غریبان اخذ شده است .	5	2
روند افزایش قیمت نفت در چند ماهه گذشته برای سازمان برنامه و بودجه و مخصوصاً هزینه‌های جاری دولت خوشایند بود به‌طوری که دولت توانست تعهدات ریالی ارزی خود را در یک فضای مناسب اجرا کند .	34	5
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	3	2
مردم به استقبال معاویه آمده بودند - آنان را به استقبال کشانده بودند ؟	9	1
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	38	2
زیرا آیه مبارکه نوید آینده را نسبت به هنگام نزول آیه می‌دهد .	0	1
ششمین دوره جشنواره بین‌المللی فیلم‌های کوتاه تورنتو کانادا از ۱۵ الی ۲۱ خرداد ماه امسال برگزار می‌شود .	10	1
احمد با شنیدن صدا سر برمی‌دارد و دست پدر را که دراز شده می‌بیند .	6	1
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	15	1
اختلال زبانی در اثر آسیب‌های نیمکره چپ مغز در جریان سکته مغزی و یا سرطان رخ می‌دهد .	9	2
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	23	1
به اعتقاد نویسندگان این بیانیه : آنچه بیش از همه چیز آزار‌دهنده و زیان‌بار است ، سنگر گرفتن در پس ارزشهای دینی و اعتقادات مذهبی و تحریک عواطف عمومی است .	26	2
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	43	2
صعود کوهنوردان ایرانی به این قله در شرایط نامساعد جوی سرما و باد شدید انجام شد .	14	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	5	2
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	6	4
او در تصمیم بازگشت به ایران ، به ارزیابی محدودیتهای دو کشور پرداخت .	5	2
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که گاز متان پیرامون این دو سیاره تحت فشار شدید و حرارت زیاد به حالت پخته درمی‌آید و به دو عنصر کربن و هیدروژن شکسته می‌شود .	13	2
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	34	2
مسئولان می‌گویند ، پژوهش‌ها نشان می‌دهد از کود به دست آمده در ساختن بعضی از مواد خوشبو‌کننده استفاده می‌شود .	16	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از سیدنی ، مسئولان سازمان آب و فاضلاب شهر سیدنی استرالیا ، با شرکت محلی ورمیتک قراردادی را برای ساخت و راه‌اندازی کارخانه‌ای به ارزش ۱ / ۵ میلیون دلار امضا کرده‌اند .	2	2
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	0	2
رئیس‌جمهوری همچنین با اشاره به روابط خوب دو کشور در تمامی زمینه‌ها به توسعه و تعمیق بیش از پیش این روابط تأکید کرد .	13	2
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	25	1
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	26	4
در تذکره‌ها راجع به دو شاعر به نام‌های غباری کابلی و دیگری غباری اردستانی ذکر شده است .	11	1
کنتس دونوآی و باغ دلگشا آناماتیو دونوآی خونگرم‌ترین شاعره فرانسه ) ۱۸۷۶ - ۱۹۳۳ ( و از شخصیتهای ادبی قرن بیستم است .	0	2
زواره‌ای در خصوص جلسه روز پنجشنبه شورای نگهبان و وزیر کشور گفت : در این نشست در خصوص ادامه کار بازشماری بحث شد و هر دو طرف پذیرفتند که به هر حال قضایا به شکل معقولی ادامه پیدا کند و حل و فصل شود .	29	1
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	8	2
مدینه را در آخر کار قرار دادم .	5	2
در قسمتی از این نمایشگاه ، زمین فوتبالی برای سگهای ربات در نظر گرفته شده است که در آن به مسابقه می‌پردازند .	6	2
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	21	0
برخی از کارشناسان قبلاً مرگ خوک‌ها و سایر آبزیان را با فعالیت کنسرسیوم آکیاک مرتبط دانسته بودند .	12	2
همه کسانی که در سمینار حضور داشتند با شنیدن اخبار منتشره در این روزنامه‌ها یکه خوردند که آخر دروغ و نامردمی نیز حدی دارد .	6	4
مشعل نبوغ فروغ نیابد ، مگر آن که نور حقیقت بر آن بتابد .	13	0
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	37	2
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	21	2
هنوز چندی نگذشته که مردی با کودک دوازده سالهٔ خود وارد می‌شود و می‌گوید : سر این را نمرهٔ ۴ بزن .	2	4
اتفاقا نکته جالب اینجا بود که اگر این‌ها به هم می‌رسیدند ، تماشاگر ناراحت می‌شد و آزرده می‌شد و اتفاقا با نرسیدن این‌ها به هم تماشاگر نفس گرفت .	15	1
گزها را در نیمکت جای می‌دهد ؛ به بچه‌ها می‌نگرد .	0	2
پایه‌های این پل به صورت بیضی‌شکل و از ویژگی منحصربه‌فردی برخوردارند و با گذشت بیش از یک هزار سال ، هنوز این پایه‌ها تخریب نشده‌اند .	15	1
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	52	1
استان اصفهان یک میلیون و ۲۰۰ هزار نفر دانش‌آموز در مقاطع مختلف دارد که این تعداد در بیش از شش هزار واحد آموزشگاه مشغول تحصیل هستند .	0	2
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	0	2
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	3	1
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	11	4
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	33	2
این دو تن که قصد داشتند ، این محموله را به آمریکا بفرستند ، بازداشت شدند .	3	1
آثار یافت‌شده از کاوش‌های باستان‌شناسی محوطه شهر سوخته که از حدود ۵۰۰۰ سال پیش مهمترین مرکز استقرار تمدن فلات ایران بوده ، همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه زاهدان در معرض دید عموم قرار می‌گیرد .	3	2
من فقط برای عرض ارادت و برای این که به گویندگان و نویسندگان ، عملاً عرض کرده باشم که نسبت به شخصیت پیامبر قدری بیشتر کار بشود و ابعاد آن تبیین گردد چون دریای عمیقی است این چند دقیقه را به این مطالب صرف می‌کنم .	30	2
آن چیزی که توانست این بنای رفیع و این بنای اسلامی را بعد از قرن‌ها در این مملکت بر سر پا بیاورد ، چه بود ؟	13	1
به انتخاب خود او ، در همان دوران کودکی با جناب ابی طالب به سفر تجارت رفت .	5	1
اما تا کنون سهم تلاش‌های عالمان مسلمان در تاریخ تکامل علم ریاضی به طور منصفانه انعکاس نیافته است .	17	4
آمریکایی‌ها ، در این تفسیر ، یکی از اهداف جریان اصلاح‌طلبی در ایران را ، وادار کردن جمهوری اسلامی ایران به پذیرش طرح سازش با اسرائیل می‌دانند که از اهداف استراتژیک آمریکا در منطقه است .	29	2
اختلاف بین مالکوم‌ایکس و امت اسلام بحدی بالا گرفت که ترور وی معمولاً به گروه امت اسلام نسبت داده می‌شود و آنچه مسلم است این است که سه نفری که در ترور رهبر فقید سیاهپوستان آمریکا دست داشتند با امت اسلام در ارتباط بودند .	24	2
حتی امام حسین ) ع ( رضایت می‌دهد که وقتی خواهرش ام‌کلثوم در کوفه وفات می‌کند ، حاکم مدینه مطابق رویه و عرف بر او نماز بخواند .	9	1
افزایش قیمت نفت دست دولت را برای اجرای بعضی پروژه‌های عمرانی و هزینه‌های جاری باز می‌گذارد و کاهش قیمت بر رفتارهای اقتصادی دولت و بخش خصوصی اثرات منفی می‌گذارد .	23	1
یک جاهایی ، مثلا در قسمت جمعه ، خودشان خودشان به این کم‌فرهنگی خودشان معترض می‌شوند .	15	4
در همین راستا ، رییس‌جمهور حسنی مبارک به واشنگتن سفر کرد و اجلاس اروپا - آفریقا به میزبانی مصر در قاهره برگزار شد .	19	1
این انستیتو علاوه بر ساخارین ، اتیل اکریلت ، ماده‌ای که در تولید رنگ‌های پلاستیکی و نساجی از آن استفاده می‌شود را نیز از لیست مواد سرطان‌زا خارج کرد .	10	1
صدای اذان به گوش می‌رسد .	1	2
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	27	2
پس اگر بخواهیم واقعیت را نگاه کنیم ، چیز دیگری است ، نمونه‌اش خود من .	9	1
نمونه اخیر ، ویروس " دوستت دارم " بود که دو هفته پیش رایانه‌های دولتی و خصوصی را در بسیاری از کشورها دچار اختلال موقت کرد و بیش از ۶ میلیارد دلار خسارت به بار آورد .	22	1
خطوط هوایی انگلیس بریتیش ایرویز و خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس طرح ادغام با یکدیگر و ایجاد یک شرکت هوایی بزرگ اروپایی را بررسی می‌کنند .	11	2
این مهربانی و تساهل نتیجه کوته‌نگری است ، فکر کردن فردی و احساسی است ، فدا کردن مصالح جامعه و حتی فرد را به خاطر عواطف سطحی است .	27	4
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	7	2
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	2	2
این که سیستم برایش یک جورهایی پر کردن آنتن خیلی مهم بود و بعد کیفیت .	11	4
سپس فرمود : لوکان العلم بالثری ، لتاوله رجال من ابناأ فارس .	12	0
روزنامه لیبراسیون چاپ پاریس با انتشار تصویری از سمیرا مخملباف در صفحه اول روز شنبه خود در مقاله‌ای ، فیلم تخته‌سیاه وی را تابلوی ارزش‌ها خواند و نوشت : این فیلم نادیدنی را محسوس می‌کند و همبستگی را گرامی می‌دارد .	26	1
امام حسین ) ع ( و سایر اشخاص ممتاز قریش ، عبدالله‌بن‌عباس و … هم در مسجد حاضر بودند .	19	0
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	15	1
بعد ما آمدیم در کارهای نمایشی‌مان ابتدا و انتهای یک زندگی پر از مشکل را نشان دادیم .	9	1
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	42	1
قرار است مقالات ارائه‌شده در قالب یک کتاب منتشر شود .	4	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	10	2
دل می‌تپدم باز ، در این لحظهٔ دیدار .	3	0
سقف این باغ عظیم گلخانه‌مانند نیز از نوعی بالشتک آلومینیومی سبک و شفاف ساخته شده است ، بخشی از این مجموعه عظیم گیاهی گربه مرده نام دارد .	19	1
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	17	2
دکتر مهاجرانی نیز آثار هنرمندان ایرانی را موجب سربلندی کشور خواند و افزود : هنرمندان ایرانی ریشه‌های فرهنگ ، تمدن و عرفان ایران اسلامی را با شایستگی در کار خود ظاهر می‌سازند .	13	0
همچنین مجله تخصصی سینما نیز که در مسکو منتشر می‌شود ، صفحاتی از شماره اخیر خود را به معرفی سینمای ایران ، فیلم‌ها و سینماگران موفق ایرانی اختصاص داد .	28	4
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	24	5
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	6	1
این شهر که در دوران رونق خود دارای حدود ۵۵۰۰ نفر سکنه بوده ، نخستین بار در سال ۱۳۳۹ توسط گروهی ایتالیایی و به سرپرستی ماریتسیوتوزی مورد کاوش قرار گرفت که تا سال ۱۳۵۷ نیز ادامه داشت .	36	4
بسیار با‌ادب بود ؛ هرگز پای خود را پیش کسی دراز نکرد ؛ هرگز به کسی اهانت نکرد .	18	0
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	17	1
این پزشکان شبکه‌هایی از غضروف کوسه و گاو ماده را با نام انیتگرا می‌سازند و آن را در بخش آسیب‌دیده پوست قرار می‌دهند .	8	1
گروهی از پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، تنبیه بدنی کودکان به رشد روانی و عاطفی کودک آسیب می‌رساند .	14	1
تشخیص زودرس به دنبال مراجعات منظم بارداری به پزشک از پیشرفت بیماری جلوگیری می‌کند .	13	4
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	11	1
هرگاه او را یاد می‌کنم ، بر آن محبت و دوستی افزوده می‌شود .	2	1
علایم این بیماری شامل عقب رفتن لثه‌ها و شل شدن دندان‌ها است .	0	2
برنامه « جست و جو » و عواملش گروهی داوطلب بودند که واقعا خالصانه و بدون چشمداشت مادی به کار پرداختند .	12	1
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	3	1
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	36	2
اگر معاویه مرد آن وقت امام حسین ) ع ( نظری دارد که اعلام خواهد کرد .	12	1
این آدمها ، آدمهای سری جدید ، به هیچ وجه خوب نیستند و بد نیستند و نمی‌توانیم قضاوت کنیم این خوب است یا بد .	8	2
مهندس طهماسبی افزود : ایران به عنوان یکی از ۱۰ کشور مطرح دنیا در زمینه تولید محصولات باغی گرمسیری ، نیمه‌گرمسیری و سردسیری است که میزان قابل توجهی از این محصولات قابل صدور به بازارهای جهانی است .	29	1
رشد نقدینگی در سال هفتاد و هفت ۷۲ / ۱ درصد بوده است که در سال هفتاد و هشت به ۲۰ / ۱ درصد رسید .	10	2
هنرمندان ایرانی در این نمایشگاه که با همکاری سفارت جمهوری اسلامی ایران ، وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت بر پا شده است ، تعدادی از نقاشی‌ها و طرح‌های حجمی خود را در گالری هنرهای کویت در معرض دید علاقه‌مندان و هنردوستان قرار داده‌اند .	49	2
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	4	1
بدین غریبان معمولاً اشاره‌ای به منابع نگردیده ، اما در کاروان هند منابع موجود است .	12	2
این گزارش می‌گوید : وزارت کشور ایران اعلام کرده است ، که مبلغی معادل ۲۰۰ میلیون دلار کمک فوری مورد نیاز است و تا کنون نیز دولت ایران یک مجموعه کمک اضطراری معادل ۳۸۱ میلیون دلار جهت کمک به کشاورزان خسارت‌دیده از خشکسالی تصویب نموده است .	11	1
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	24	1
رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد تلفن : ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۸۲۴۲ ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۹۶۷۶ می‌شود .	1	2
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	14	2
معاویه تصمیم گرفت مغیره‌بن‌شعبه را از حکومت کوفه عزل کند .	7	2
آنچه باید بشنویم ، یا آنچه باید بگوییم ، لااقل باید به قدر این چند کیلووات برقی که مصرف می‌شود ارزش داشته باشد .	2	5
ولفگانگ شوسل افزود : اتحادیه اروپایی باید در ۵ هفته آینده و قبل از ریاست فرانسه در این اتحادیه ، به تحریم خود خاتمه دهد .	25	0
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	8	1
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	1	2
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	23	1
بروز تهوع و استفراغ صبحگاهی ترشح هورمون انسولین در بدن را تنظیم می‌کند ، در‌نتیجه تغذیه مناسب‌تری برای جنین در حال رشد فراهم می‌شود .	2	1
افضل روحی که از کارمندان عالی‌رتبه معارف کرمان بود به پاریز آمد و یک کلاه تمام‌لبه همراه داشت و مهمان ما شد .	12	1
مدیرعامل شرکت سهامی آب منطقه‌ای یزد این بناها را آسیاب آبی تفت ، آسیاب آبی دوسنگی محمدآباد میبد ، آب‌انبار شش بادگیری ، تأسیسات آبی خانه کلاهدوزها ، آب‌انبار تکیه امیر چخماق ، آب‌انبار گلشن و سرچشمه قنات دولت‌آباد اعلام کرد .	16	2
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	1	1
با توجه به سنتهای قبیله‌ای که ازدواج می‌توانست باعث پیوند دو قبیله شود و کدورتها و حتی خون‌های ریخته‌شده فراموش گردد ، معاویه که نگران یزید بود ، می‌خواست زمینه قدرت و سلطنت یزید را به گونه‌ای فراهم کند که دیگر مقاومت و اعتراضی در برابر یزید نباشد .	26	4
این‌ها عقد کردند و کار با خوبی و خوشی تمام می‌شود .	2	4
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	16	1
این گروه معتقدند که با افزایش اخبار و سخنرانی‌های سیاسی درباره رد شدن دانش‌آموزان در امتحانات ، احترام برای حرفه و خودشان کاهش یافته است .	16	0
آیا در راهپیمایی‌های قبل از پیروزی انقلاب اسلامی در همه شهرها و از جمله در تهران ، از همان آغاز ، شعار اصلی مردم ، شعار استقلال ، آزادی ، حکومت اسلامی نبود که در همان زمان و اندکی بعد به استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی مبدل شد ؟	29	0
وقتی عدی‌بن‌حاتم بر معاویه وارد شد ، عمروبن‌عاص و مردی از بنی وحید در نزد معاویه بودند .	17	0
بنابراین در یک فضای اقتصادی و سیاسی جنبه‌های مختلفی از آن استنباط می‌شود .	13	0
فقط زمانی که طلاق می‌گیرد و جدا می‌شود ، شخصیت او معنا پیدا می‌کند …	13	4
برای مثال ، وجود کرم‌های انگلی در روده لزوماً به صورت یک مشکل تفسیر نمی‌شود ، زیرا در برخی جوامع که بیماری‌های روده و معده به صورت محلی و بومی رواج دارند ، مردم مبتلا به این بیماری‌ها خود را بیمار نمی‌دانند و در جستجوی درمان نیز برنمی‌آیند .	45	2
روزنامه لارپوبلیکا با انتشار آماری در این باره نوشت : در حال حاضر به طور متوسط ۴۴ درصد زنان ایتالیایی به کار اشتغال دارند .	7	2
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	3	2
بازیکنان تیم ایران در هر سه قسمت انفرادی ، دو نفره و تیمی شرکت کرده بودند که در رقابتهای انفرادی و دو نفره حذف شدند و در پیکارهای تیمی مقامی کسب نکردند .	5	1
وقتی آمدیم بنیان سست فرهنگ خانواده را بررسی کردیم ، دیدم که بعضی از مسائل فرهنگی حالا اشتباهی جزو سنت ماست .	17	2
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	4	2
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	1	1
دکتر مهاجرانی گفت : در عین حال جامعه‌ای مانند ایران به نقطه‌ای رسیده که اگر دولتی تصمیم گرفت جلو انتشار کتابی را بگیرد ، به این معنی نیست که جامعه اطلاع نیابد و اطلاعات در جامعه به‌سرعت منتشر نشود .	24	1
آقای خاتمی با بیان این که لبنان کانون جوشان فرهنگ اسلام و عرب در منطقه است ، گفت : ملت و دولت ایران همواره خود را در کنار ملت مظلوم لبنان می‌داند و مقاومت و ایستادگی این مردم در برابر تجاوزات رژیم غاصب صهیونیستی را می‌ستاید .	27	1
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	2	1
دفتر دادستانی واشنگتن‌دی‌سی ، روز چهارشنبه ۳۱ عضو یک باند را به اتهام ارتکاب ۶۷ فقره جرم ، از جمله قتل ، قاچاق مواد مخدر ، کلاهبرداری و توطئه ، مورد تعقیب قرار داد .	2	2
خبرگزاری فرانسه نیز در همین رابطه گزارش داده که : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران روز جمعه ضمن حمایت کامل از محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ، خواستار مصالحه بین جناحهای سیاسی در حال نبرد در این کشور شد .	4	1
حالا اگر بخواهیم تقسیم کنیم که همه به یک اندازه حضور داشته باشند ، خیلی سخت است .	12	5
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	12	2
نماینده مردم تهران همچنین اضافه کرد که به نظر شخص آقای رایس‌جمهوری این طرح به این شکل برای دولت مشکل ایجاد می‌کند و درخواست ایشان بر این اساس بود که با نظر دولت و نمایندگان و همفکری یکدیگر طرحی تهیه شود .	36	2
اگرچه این مسئله ، از اهمیت خاصی برخوردار است اما چون مسائل جدی‌تری وجود دارد ، فعلاً بر این نکته ، اصرار چندانی نیست .	0	1
این را هم بگویم که در یک قسمت سریال ، برای اولین بار ، این همه کلمه عشق به کار می‌رود .	7	2
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	10	2
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	31	1
آن چیزی که توانست این بنای رفیع و این بنای اسلامی را بعد از قرن‌ها در این مملکت بر سر پا بیاورد ، چه بود ؟	21	5
گرچه ممکن است ایران‌زا باشد اما باید در این زمینه نیز تحقیق شود .	4	5
سفیر سوریه ، افزود : حضور سفرا در میهمانی آقای حسینجانی ، یک مساله عادی و طبیعی بود و در آن ، هیچ سخنی از سیاست یا تجارت به میان نیامد .	22	2
این چیزی است که نمی‌تواند و نمی‌باید از چشم گروه‌های سیاسی نهان ماند .	6	2
در قسمتی از این نمایشگاه ، زمین فوتبالی برای سگهای ربات در نظر گرفته شده است که در آن به مسابقه می‌پردازند .	10	1
سبیل ما حلال ، جان ما آزاد …	3	0
عبدالله‌بن‌جعفر ، به‌صراحت از ترجیح خاندان پیامبر ) ص ( سخن گفت و به معاویه توصیه کرد که از خداوند بترسد و حال که رهبری امت را بر عهده دارد ، در اندیشه مردم باشد .	18	1
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	30	2
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	15	1
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	28	0
این اقوام به‌تدریج در مراحل اولیه تکمیل دولت ماد جزئی از آن‌ها را تشکیل داده و در تشکیل دولت ماد در هزاره اول قبل از میلاد سهمی داشته‌اند .	3	1
حمایت از اصلاحات ترقیخواهانه روزنامه ایران بازتاب سخنان رهبر انقلاب را در نمازجمعه در رسانه‌های خارجی بررسی کرده و نوشته است : سخنان رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبه‌های نمازجمعه تهران بازتاب وسیعی در محافل خبری رسانه‌های خارجی جهان داشته است .	12	2
هر دارویی برای مشکلات سیاسی جامعه ما ناگزیر است که مشخصه‌های وضعیتی و مألفه‌های معرفتی ویژه این دیار را مد نظر قرار دهد تا مسیر هموارتر طی شود .	21	2
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	0	2
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	19	2
اصولاً در انقلاب اسلامی سرنگونی رژیم پهلوی و تأسیس جمهوری اسلامی ، مانند دو روی یک سکه لازم و ملزوم یکدیگر بودند و از هم جدا نبودند .	13	1
پس روزنامه که آزاد است ، یعنی آزادی سرمایه‌دار که حرف خودش را بزند ؛ هرکس را می‌خواهد ، خراب کند ؛ هرکس را می‌خواهد ، بزرگ کند ؛ به هر طرف می‌خواهد ، افکار عمومی را بکشد !	30	1
آقابابایی گفت : پیش‌بینی شده در تابستان امسال میزان مصرف بنزین در کشور به بالای ۷۴ میلیون لیتر در روز برسد که بسیار بالاست .	15	1
کاسبرگ خارجی‌ترین بخش است و در داخل آن گلبرگ‌ها و پس از آن پرچم‌ها یا ساختار مذکر تولید مثل و در مرکز نیز مادگی یا ساختار مونت تولید مثل وجود دارد .	1	2
او زیر سایه درختی نشسته ، پایش را در جوی آب کرده و نگاه می‌کند .	14	4
می‌خواهم ببینم که شما چطور به این ساخت رسیدید ؟	2	1
اما جریان میانه‌رو جناح راست ، متشکل از چهره‌ها و شخصیت‌های با‌تجربه و دوراندیش و روحانیون معتدل ، واقفند که اعتبار ، مشروعیت ، منزلت و مقبولیت روحانیت مستلزم حفظ روابط و پیوندهای مستمر با توده‌های مردم است .	2	1
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	22	2
با درد کهنهٔ دل خود خو گرفته‌ام ، دیگر مرا نیاز علاج طبیب نیست .	10	2
و بخصوص گسترش روابط مطلوب بین ترکیه و ایران را در برابر غارتگری صهیونیست‌ها می‌طلبد .	13	2
زیرا حریر پیکر او را به عرش عشق از رشته‌های نازک نوری تنیده بود .	6	2
اگر هم برسد ، چه فایده ؟	6	0
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	38	1
بعد از اسلام سالها گذشته بود ، پیامبر می‌فرمود که من هنوز هم خود را به آن پیمان متعهد می‌دانم .	7	2
قبل از آن‌ها هم قاجاریه بودند ؛ یک فاسد می‌مرد ، یک فاسد دیگر به جای خودش می‌گذاشت ؛ مردم در اداره و تعیین حکومت ، هیچکارهٔ محض !	20	1
نامه امام حسین ) ع ( مثل درخشیدن برق و غرش رعد در آن روزگار سیاه و خراب‌آباد بی‌طپش بود .	17	2
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	4	2
وی در سومین مبارزه خود به مصاف نماینده کره جنوبی رفت و با شکست ۹ بر ۴ برابر این حریف به مدال برنز بسنده کرد .	2	2
نولت امسال در جشنوارهٔ کن با فیلم جام طلایی به کارگردانی جیمز آیوری حضور دارد .	2	1
محققین می‌گویند : یافته‌های اخیر بسیار مفیدند چرا که ما را وا می‌دارند به جای دل بستن به این گونه باورها به دنبال درمان قطعی سرطان باشیم .	3	2
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	26	2
وی گفت : در سال ۷۷ ، تعداد کامیونهای ورودی و خروجی اعم از ایرانی و ترانزیتی ۱۴ هزار و ۵۷۰ مورد بوده است .	19	1
ما مثل کمونیستها ادعا نمی‌کردیم که همه بیایند نان‌خور دولت بشوند و ما به همه حقوق مساوی بدهیم ؛ نه ، اما شکاف طبقاتی به این صورت و با این عمق ، برای مردم و انقلابیون مسلمان و برای رهبر آن‌ها قابل قبول نبود .	1	1
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	17	2
اساس ، همان ارزشهاست .	0	2
وی اظهار داشت : دو هزار و ۶۰۰ هکتار از اراضی استان به کشت پیاز و ۵۲۵ هکتار به کشت سیب‌زمینی اختصاص داده شد .	1	2
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	0	2
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	9	2
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	15	0
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	16	4
از ناحیهٔ طبران و این باژ بزرگ دیهی است و از وی هزار مرد بیرون آید .	6	1
طرفداران این تیم پرچم‌هایی با رنگ لباس تیم اسپورتینگ را از خودروهای خود آویزان کردند و در صف‌های منظم به بوق زدن و پایکوبی پرداختند و این پیروزی را جشن گرفتند .	11	2
به دنبال بارش برف در ارتفاعات چالدران که با وزش باد سرد همراه بود دمای هوای این شهرستان با ۶ تا ۷ درجه کاهش به صفر درجه سانتیگراد رسید .	26	2
تحقیق بعدی را آی‌بی‌ای در سال ۱۹۸۶ و ۱۹۸۷ انجام داده است .	0	2
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	3	2
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	7	1
خاتمی درست است که نامزد یک طیف و جناح سیاسی برای تصدی این مسئولیت بود اما همه نخبگان نظام ناظر بودند که راهیابی خاتمی به ریاست‌جمهوری همان بود و انفصال او از روابط تشکیلاتی‌اش همان .	0	2
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	25	2
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	18	1
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	14	1
نتیجه وضعی این اقدام ، کمرنگ شدن خط مرزی میان گروههای درون نظام ، و پررنگ شدن این خط ، با ضد‌انقلاب است .	8	1
مادر : چه جوری می‌شه ؟ به مریم بگیر .	5	0
بنابراین موسیقی ایرانی هم باید مطابق با نیازهای روز پیش رود .	2	1
آن چیزی که توانست این بنای رفیع و این بنای اسلامی را بعد از قرن‌ها در این مملکت بر سر پا بیاورد ، چه بود ؟	8	1
لذا اگر از عدالت افتاد ، بدون این که لازم باشد کسی او را عزل کند ، خودش معزول است .	14	2
رضا سبحانی کارگردان این فیلم ، از فیلمسازان انجمن سینمای جوانان ایران است که فعالیت فیلمسازی خود را قبل از انقلاب در سینمای آزاد اهواز آغاز کرد و پنج فیلم کوتاه با عنوان‌های " کراوات " ، " مترسک " ، " پنجه‌ها " ، سفری که دلخواه من است و فیلم مستند کشتار ساخته است .	54	3
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	25	0
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	5	2
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	10	1
در یک مورد دیگر با ابی جهل گفتگو شد ؛ ابی جهل اهانت سختی به پیامبر کرد ؛ اما آن حضرت سکوت کرد و بردباری نشان داد .	19	1
پلیس بندر کارتاخنا در ایالت مورسیای اسپانیا گفت : این مواد در جریان بازرسی از یک کشتی تفریحی در این بندر به دست آمد .	13	2
زمان اغاز رقابتهای دور نخست متعاقباً اعلام خواهد شد .	3	2
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	29	2
ساختن این تلسکوپ عظیم هزینه‌ای معادل ۱ / ۶ میلیون پوند داشته است .	10	2
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	17	0
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	3	1
مقام‌های آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که محل نگهداری تجهیزات سلاح‌های هسته‌ای آمریکا است گفته‌اند ، بخش اصلی آزمایشگاه هنوز آسیبی ندیده است .	19	4
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	5	2
آیت‌الله جنتی درباره زمان اعلام نتیجه قطعی انتخابات تهران افزود : در حال حاضر نمی‌توان مدت تعیین کرد و همان طور که اشاره شد باید شورای نگهبان درباره صحت انتخابات به اطمینان برسد .	33	0
بی بی سی برای مجسم شدن این برنامه‌ها در ذهن بیننده ، به پخش برنامه‌های مذهبی پرداخته است .	17	4
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	32	3
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	12	4
بزرگترین ارکستر سمفونیک دنیا بیش از ۶۰۰۰ نوازنده داشت .	6	1
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	8	1
دانشمندان دانشگاه کالیفرنیا و ماکس پلانک آلمان ، سه ژن را شناسایی کرده‌اند که در داخل گل‌ها گلهای دیگری تولید می‌کنند .	15	1
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	25	2
این اشیاء تاریخی و باستانی از تپه‌های باستانی سیلک در کاشان به دست آمده است .	10	2
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	31	1
حسینی : اجازه می‌تونیم به این سؤال جواب ندیم ؟	4	1
ولی این برنامه در دو روز ساخته شده و این یعنی بزرگترین خیانتها .	9	2
نامه‌اش شعری نوشت که پیام ش نافرمانی عبدالله‌بن‌زبیر در برابر بردباری و توانایی معاویه بود ، مثل سرپیچی شیطان از امر خداوند .	7	2
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	28	2
منافع ملی فراتر از تمایلات جناحی است و این را یقیناً شورای محترم نگهبان و اعضای آن بر نخواهند تابید .	17	1
پدرشوهرم به نام اکرم به همراه دختر خردسال ش به دادگاه مراجعه کرد و در شکایتی به قاضی دادگاه گفت : در سال ۷۳ با همسر م محمد در تهران آشنا شدم و با او ازدواج کردم .	19	4
مهندس علی‌اکبر متحدی افزود : با تولید انبوه و صادرات پوست مصنوعی لاک‌پشت دیگر از پوست طبیعی لاک‌پشت استفاده نمی‌شود که این مهم ضمن جلوگیری از نابودی نسل لاک‌پشت‌ها ، هزینه تولید این صنایع را نیز به نحو قابل‌ملاحظه‌ای کاهش می‌دهد .	9	2
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	24	2
خبرنگارها و عکاس‌ها توی سالن فرودگاه جمع شدند تا هر طور شده از بچه دیو عکس بگیرند .	12	1
بیش از یک هزار تن از کارگران کارخانه‌ای در استان لیااو‌نینگ چین که خواستار پرداخت دستمزدهای معوقه خود بودند ، روز سه‌شنبه با پلیس درگیر شدند .	0	2
دانشمندان استرالیایی یک دودکش سیاه پوشیده از طلا را در اعماق دریا در سواحل گینه نو کشف کرده‌اند .	10	2
بنابراین به مبتلایان به دیابت توصیه می‌شود حداقل سالی یک بار به دندانپزشک مراجعه کنند تا اگر احیاناً در مرحله ابتدایی بیماری لثه هستند زودتر نسبت به درمان آن‌ها اقدام گردد .	5	2
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	31	2
در داخل رژیم طاغوت ، آن جا هم نسبت به همدیگر ظلم و بی‌عدالتی روا می‌داشتند ؛ به مردم هم بی‌نهایت ظلم می‌شد .	6	2
قسمت سوم خیلی تأثیرگذار بود ، خیلی گسترده و حرفش خیلی قشنگ بود و به دل می‌نشست .	4	4
بیش از ۲۰۰ تن از روحانیون ، فضلا و طلاب حوزه علمیه قم با صدور بیانیه‌ای مواضع خود پیرامون مسائل جاری کشور را بیان کردند .	23	2
یک نشریه آمریکایی با اشاره به معکوس شدن روند مهاجرت ایرانیان به خارج از کشور در یکی دو سال اخیر ، نوشت : ایرانیان مقیم خارج گروه‌گروه برای جستجوی هویت خویش به سرزمین اجدادی‌شان مراجعت می‌کنند .	34	2
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	1	1
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	18	2
وی گفت : با توجه به افزایش درآمدهای ارزی ، در سال گذشته تمامی بدهی‌های زمان‌بندی‌شده ایران به بانک‌های خارجی به‌موقع پرداخت شد و با ۲۶ درصد کاهش به ۱۰ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید .	17	1
۱۲ - به‌جز در تحقیقات مجاز و مشروع ، برنامه‌های دینی نباید شامل مدعاهای اثبات‌ناپذیر افراد یا گروههای موجود یا مدعاهای اثبات‌ناپذیر مبنی بر تواناییهای خاص آنان باشند .	7	1
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	15	1
یکریز فریاد می‌زدم : کمک ، کمک ، کمک !	8	2
این بیماری با تورم صورت و انگشتان دست همراه است و معمولاً در ۳ ماه آخر بارداری بروز می‌کند .	1	2
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	44	2
امام حسین ) ع ( و سایر اشخاص ممتاز قریش ، عبدالله‌بن‌عباس و … هم در مسجد حاضر بودند .	17	1
مدیر این شرکت که در هوستون آمریکا مستقر است ، می‌گوید : وقتی می‌توانید خاکستر خود را به ماه بفرستید چرا این کار را نکنید ؟	21	1
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	22	5
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	2	2
۲۶۰ منزل مسکونی در منطقه یاد‌شده به خاکستر تبدیل شده و ۲۵۰ هزار نفر از شهروندان این شهر منطقه را ترک کرده‌اند .	8	2
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	11	1
بیشترین حقوق را بازیگر می‌گیرد - هرچند زحمت زیادی هم می‌کشد - و نازپرورده‌ترین آدم گروه است .	6	1
یک زن کوهنورد اهل فنلاند به همراه یک مرد روسی ، که پس از فتح قله ۱۰۲۸ متری چویو ششمین قله مرتفع جهان در تبت ، مفقود شدند ، احتمالا کشته شده‌اند .	26	1
در این دوره از مسابقات هشت کشور در قسمت مردان و هشت کشور در قسمت زنان شرکت دارند .	17	4
آن‌ها هنگام شکستن جمجمه سر و خارج کردن مغز جسد و مصرف آن در معرض یک ویروس بیماری‌زا قرار می‌گرفتند که با شناختن این عامل و با مقابله فرهنگی ، آدم‌خواری و در نتیجه بیماری کورو در این قبیله از بین رفت و منسوخ شد .	3	2
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	32	4
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	27	2
در گذشته که نجوم شاخه‌ای از علوم ریاضی محسوب می‌شد هر ریاضیدانی در نجوم هم دستی داشت ، و بنابراین عجیب نیست اگر خیام به نجوم هم پرداخته باشد و حتی در این زمینه از علوم ریاضی به مرتبه بلندی دست یافته باشد .	24	1
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	20	0
اگر رودربایستی و یا هر موضوع دیگر مانع از طرح آن‌ها در یک جلسه گفتگو شود ، فرآیند کسب امتیاز از سوی جناح‌ها به میان جامعه کشیده می‌شود و همه تبعات منفی آن در سطح جامعه چهره ناخوشایند خود را به نمایش خواهد گذاشت .	24	2
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	28	1
ابن زیاد به‌صراحت به مردم گفته بود وظیفه آنان دو چیز است : گوش کردن به فرمان حاکم و اطاعت کردن هر چه که مورد نظر و رضای حاکم است .	13	2
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	45	1
در طرفین حسین بن علی ) ع ( و عبدالله‌بن‌عباس … شمشیرزنها موضع گرفته بودند ، آن‌ها مأموریت داشتند در صورت کمترین جنبش لب‌ها ، شمشیرها را فرود آورند .	12	2
به دست مریم اشاره می‌کند ، انگار که گزها مقصرند روزه‌مو … روزه‌مو … خوردم .	0	1
این شهر در ۱۵۰۰ کیلومتری شمال شرقی جاکارتا پایتخت اندونزی قرار دارد .	7	2
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	13	3
مالش روغن زیتون تازه روی پوست پس از قرار داشتن در معرض اشعه خورشید ، می‌تواند مانع بروز سرطان پوست شود .	11	2
پدر : [ به مادر ] اگه کاری هست ، کمک کنم .	3	1
گفتم همین یکی هم اگر باشد خوب است ؛ اما من سؤال شما را درست متوجه نشدم .	2	1
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	24	1
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	46	4
مراسم عروسی در ایل بختیاری با مقدماتی چند همراه است ، بعد از این که خانوادهٔ پسر به خواستگاری دختر می‌روند و موافقت خانواده عروس را جلب می‌کنند ، روزی را برای تعیین شیربها در نظر می‌گیرند که باید به‌جز شنبه و دوشنبه باشد .	5	1
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	32	2
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	15	2
پیشنهاد می‌شود داوران فوتبال از میان پزشکان انتخاب شوند ، زیرا در صورت آسیب دیدن بازیکنان نیازی به کادر پزشکی و حمل و نقل نیست ، کار درمان سریع‌تر انجام می‌گیرد ، سرعت بازی بیشتر می‌شود و مشکل پزشکان بیکار هم تا حدودی حل خواهد شد .	5	2
در بیانیه با اشاره به این که انقلاب و نظام اسلامی مانند هر پدیده دیگری می‌تواند در معرض فساد و زوال و رکود و انحراف باشد ، ضرورت سالم‌سازی مداوم و تصحیح دائم انقلاب از مهمترین وظایف دوستداران و پاسداران انقلاب ذکر شده است .	35	2
گزارش روز جمعه خبرگزاری پی تی ای هند حاکی است ، تولد نوزاد دختری به نام آستا به عنوان یک میلیاردمین هندی به طور رسمی اعلام شد .	6	2
خدای متعال شخصیت روحی و اخلاقی آن بزرگوار را در ظرفی تربیت کرد و به وجود آورد که بتواند آن بار عظیم امانت را بر دوش حمل کند .	10	2
رم - ایرنا :	3	0
فیلم طعم گیلاس به کارگردانی عباس کیارستمی نیز پیشتر در سینماهای ژاپن به نمایش گذاشته شده بود .	1	2
وی افزود : دیدار سینگ از ایران در رابطه با یازدهمین نشست کمیسیون همکاری مشترک دو کشور که در سال ۱۹۹۱ تأسیس و آخرین نشست آن در سال ۱۹۹۹ در دهلی‌نو برگزار شد ، صورت می‌گیرد .	23	2
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	8	0
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	12	2
از این رو هیچ گونه دغدغه و هراس در او نبود که در ظاهر حدود الهی را در هم نشکند و دست به محرمات نیالاید .	8	1
بهزاد نبوی در گفت و گو با ایسنا گفت : قدرت‌نمایی این نیست که مشتهایمان را گره کنیم و در خیابان فریاد بکشیم ، قدرت‌نمایی همان چیزی است که در انتخابات ۱۶ اردیبهشت شاهد آن بودیم .	11	2
مردم مایل بودند که اخلاق نیک و خلقیات اسلامی پسندیده در بین آن‌ها شیوع پیدا کند ؛ برادری ، محبت ، همکاری ، صبر ، اغماض ، بخشش ، دستگیری از ضعفا و کمک به ضعفا و گفتن حق بین آن‌ها رایج بشود .	14	1
از سوی دیگر ، افرادی چونان نگارنده بر آن هستند ، لازمه پذیرش یک فرد از طرف یک جریان اجتماعی فقط معرفی آن چهره سیاسی از سوی یک جناح یا حزب نیست .	2	1
تیمی از بانوان تیرانداز ایران در مسابقات تیراندازی جام ۲۰۰۰ ایتالیا که با حضور کشورهای مختلف آمریکایی ، آسیایی ، اروپایی ، آفریقایی از اواخر ماه جاری میلادی در این کشور برگزار می‌شود ، شرکت می‌کند .	29	1
بزرگترین شرف و افتخار تو و اجدادت در جاهلیت این بود که در زمستان و تابستان کاروان راه می‌انداختند و به سفر و تجارت می‌پرداختند .	24	4
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	22	2
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	31	2
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	21	4
بنابراین نمی‌توان وی را به هیچ وجه شاعر مشکوک قرار داد .	9	2
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	7	3
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	10	0
انبوه گیسوان بلندش به روی دوش طرحی ز سایه روشن صبح دمیده بود .	11	3
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	15	1
نکته مهم در مورد تلویزیون مذهبی امریکا تنوع چارچوب‌هایی است که برنامه‌ها در قالب آن‌ها ارائه می‌شوند .	7	2
همزمان با برپایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت حکیم عمر خیام روز چهارشنبه خانه ریاضیات ایران طی مراسمی در نیشابور گشایش یافت .	15	2
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	22	0
در ماه نوامبر گذشته آبانماه ، به دلیل آشکار شدن خیانت پلیس شهر لس‌آنجلس ، ۱۵۰۰ پرونده جنایی مجدداً بررسی شد .	8	1
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر در استان منگستاو قزاقستان همچنان ادامه دارد و مقامات محلی در این ناحیه وضعیت اضطراری اعلام کردند .	23	2
بحث دیگر بحثی احساسی است زیرا آکروپلیس برای یونانی‌ها مظهری از آزادی و دموکراسی محسوب می‌شود که اغلب به نام صخره ایثار معروف است و یکی از دلایلی که معبد پارتنون در آنجا ساخته شده این است که به عنوان سمبلی از پیروزی یونانی‌ها در جنگ با ایرانی‌ها است .	31	1
۳ - اقلیدس در ۳۰۰ سال قبل‌از میلاد مسیح ، به عنوان یک اصل گفته بود که از یک نقطه یک خط موازی با یک خط فرضی می‌توان رسم کرد .	20	1
مدارک و شواهد نشان می‌دهد که باکتری مربوط به زخم معده ابتدا از دام به انسان منتقل شد .	2	2
بنابراین ، بایستی جناح‌های سیاسی ، آرمان‌های انقلاب و مردم را بازخوانی کنند و با کم کردن فاصله بین خود ، راه را برای اجرای آن اهداف و تحقق اصلاحات واقعی هموار کنند .	9	2
مسابقه‌های بین‌المللی کونگ‌فوتوآ ایران از روز سه‌شنبه در سالن شهدای هفتم تیر تهران آغاز شد .	6	2
خوش‌سخن بود ؛ تلخ‌زبان و گزنده‌گو نبود .	7	0
در برخی باجه‌های پستی تراکم جمعیت به حدی بود که در چند مورد منجر به درگیری و برخورد میان مردمی شد که از اولین ساعات صبح در مقابل باجه‌ها تجمع کرده بودند !	31	4
با این حال ، در همین مجموعه‌ها رباعیاتی هم که به خلاف این مضامین دلالت یا تصریح کند ، کم نیست .	12	1
احمد متوجه می‌شود و قطع می‌کند .	0	2
هیچ منطقه و ناحیه‌ای ، شهر و دهی را فروگذار نکرده‌ام مگر این که نمایندگانی را اعزام کرده‌ام و همه با یزید بیعت کرده‌اند .	19	1
و اگر نتوانم استغفار می‌کنم و از خداوند توفیق جهاد با تو را طلب می‌کنم .	5	1
قطع کردن سر مخالف یا دشمن ، شهر به شهر گرداندن سرها ، اهانت به اجساد کشته‌شدگان در این دوره انجام می‌شد که البته اوج آن در انقلاب عاشورا بود .	30	0
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	1	4
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	5	1
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	6	2
آن بچه‌ها را نمی‌توانستیم بیاوریم .	2	1
دکتر نمازی بارها بر این نظریه تأکید کرده است که افزایش نرخ ارز با هدف توسعه صادرات غیرنفتی ، انتخاب نادرستی است و گواه مدعای این نظریه‌پردازان در این زمینه ، عملکرد سالهای اخیر بازار ارز و بازرگانی کشور است .	20	1
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	8	2
مریم بساطش را با خوشحالی ، که مساله حل شده ، جمع می‌کند ، لبخند به لب دارد و دندانهای کرم‌خورده‌اش معلوم است .	6	1
یک زن کوهنورد اهل فنلاند به همراه یک مرد روسی ، که پس از فتح قله ۱۰۲۸ متری چویو ششمین قله مرتفع جهان در تبت ، مفقود شدند ، احتمالا کشته شده‌اند .	6	2
وی در بدو ورود به ایران ، با شوک فرهنگی روبرو شد .	7	1
دادگستری کل استان تهران بعد از ظهر روز چهارشنبه اعلام کرد : شعبه ۲۳ دادگاه انقلاب اسلامی تهران رأى خود را در مورد عاملان ترور سعید حجاریان صادر کرده است .	27	1
در این تظاهرات که از سوی جنبش مقابله با نژادستیزی استان تیرول برنامه‌ریزی شد ، حدود ۲ هزار نفر شرکت کردند .	7	2
مهمترین اثر تألیفی استاد ، کتاب سه‌جلدی " تاریخ طب " در ایران است .	10	0
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	20	5
یکی از طرفداران این تیم نیز که از ناحیه سر به‌شدت زخمی شده بود ، در بیمارستان محلی از مرگ حتمی نجات یافت .	21	2
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	31	2
مولود کعبه استاد فرشچیان و اثر سیاه قلم استاد عیسی نصیری از دیگر آثار به نمایش در‌آمده در این مجموعه است .	17	1
همچنین مجله تخصصی سینما نیز که در مسکو منتشر می‌شود ، صفحاتی از شماره اخیر خود را به معرفی سینمای ایران ، فیلم‌ها و سینماگران موفق ایرانی اختصاص داد .	0	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	19	2
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	10	2
با دیدن خود در آینه زبانش را در می‌آورد و به آن نگاه می‌کند .	12	2
امروز نه فرصت‌ها و نه تهدیدها حتی محدود به سه حوزه مصالح فردی ، مصالح ملی و منافع ملی نمی‌شود .	5	2
در اسلام همان طور که گفته شد هم نرمش است هم شدت ، هم تولی است و هم تبری .	9	4
هر قدر کوشیده بود در مسجد و در حضور مردم آرام و شکیبا باشد ، در درون آکنده از بغض و غضب بود .	4	1
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	23	1
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	24	1
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	11	1
آیا این زمینه‌های اعتقادی و تاریخی و سیاسی و اجتماعی کافی نبود که مردم بدانند و بفهمند که چه می‌خواهند ؟	13	2
بنده خواستم عرض کنم که اگر شیرینی باشد و عسلی باشد ، نیش زنبوری‌اش نیز هست ، و این شوخی مخلص در حق مهاجرانی که طلبه است از همان نوع گفتگوهای نیش زنبوری است ، مثل آن شوخی کاسه شیر .	5	1
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	1	2
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	19	1
یک نفس تنوره می‌کشید و گریه می‌کرد .	2	2
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	1	2
برای همین ، مدتی که از پیش‌تولید گذشت ، با یک جور ممیزی درونی شروع کردم به کار .	17	2
در ورزشگاه پوریای ولی تالش ، تیم سپاهان موفق شد در ضربات پنالتی با نتیجه ۵ بر ۴ در برابر تیم چوکای تالش به پیروزی برسد .	22	2
این مقامات گفتند ، به دلیل وزش باد شدید در ایالت وراکروز که به قطع درختان و تخریب خانه‌ها منجر شد ، دو تن از اعضای یک خانواده کشته شدند .	11	2
به گفته اداره کل بورس ، حداکثر طول مدت دوره کارشناسی ارشد برابر ۲ / ۵ سال و برای دوره دکتری برابر ۴ / ۵ سال و بر اساس کشور محل تحصیل بوده و هیچگونه وقفه تحصیلی از زمان دریافت ارز مورد قبول نخواهد بود .	41	1
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	44	4
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	2	1
مرحوم همائی در خیامی‌نامه خود از رساله شرح المشکل من کتاب موسیقی خیام سخن گفته است .	5	1
چهره احمد در سایه فرو‌می‌رود ، و آرام‌آرام دست او گز را به دهان می‌گذارد و می‌جود …	6	1
یکی از موضوعاتی که در کنفرانس مطرح است نحوه نگهداری از این مجسمه‌ها است که در سال ۱۸۹۱ به دستور پارلمان انگلستان به نصف قیمت توسط لرد آلجین خریداری و به انگلستان منتقل شد .	12	2
هشتاد روز کم بود ، چند ماه دیگر می‌خواهد آدم را بگذارد سر کار .	2	1
در بخش فیلم‌های مستند این جشنواره نیز فیلم سفر ایرانی به کارگردانی مایسون پاچاجی از انگلیس به نمایش در خواهد آمد .	11	2
مادر گفت : تو یک بچه دیو شجاع و قوی هستی و نباید مثل یک موش ، ترسو و ساکت و خجالتی باشی .	12	3
نتایج مطالعه روی ۱۵ بیمار دچار ام اس که برای آنان داروی اینترفرون بتا تجویز شده ، حاکی از آن است که سردردهای آنان پس از درمان ، همان سردرد میگرنی است .	19	2
دلایل آسیب‌پذیری نظام برنامه‌ریزی این بود که برنامه‌های عمرانی و توسعه سخت به متغیر برون‌زا یعنی قیمت نفت متکی است .	18	1
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	30	1
اطلاعات کافی درباره این کودتا می‌تواند تصویر واضح‌تری از نحوه عملکرد آمریکا در موارد مشابهی نظیر اندونزی ، کنگو و تبت ارائه کند .	7	2
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	33	2
ائتلاف خط امام و رهبری هم بر اساس گفته‌های باهنر هنوز برای ریاست مجلس به تصمیم نهایی نرسیده است .	7	2
اکنون بروشنی فهمیده می‌شود که جریان سوم از همگرایی جناحهای درون نظام نگران است و گمان دارد که در صورت انتقال محور تعاملات دو جناح از تضاد به وفاق امکان حرکت و مانور زیادی برای آنان باقی نمی‌ماند .	8	2
پیامبر لبخندی زدند و سکوت کردند .	3	1
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	8	2
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	21	2
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	31	1
بعضی هم به دلیل نوع نگرش و … اما جا دارد بگویم که این عزیزان باید در این موارد هر کاری که می‌توانند بکنند ، هر‌چند سطح برنامه پایین باشد و هر‌چند با بعضی نگرشهایشان همخوانی نداشته باشد .	22	4
در ۱۹۴۹ به تحصیل در رشته هنرهای زیبا در دانشگاه چارلز پراگ مشغول شد .	8	1
این امر باعث تأثیرگذاری و کاهش قیمت شدید طلا و سکه بهار آزادی در بازار تهران شده است .	4	1
کلانتری پیشنهاد کرد : شرکت‌های بخش خصوصی باید در اسرع وقت نسبت به تشکیل یک شرکت سهامی عام اقدام کنند تا بتوانند قادر به گشایش اعتبار و خرید کشتی برای تجهیز ناوگان بخش خصوصی باشند .	22	1
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	11	0
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	29	4
بر اساس پژوهشی که نتایج آن در مجله ساینس به چاپ رسیده ، فک‌ها نیز ممکن است به ویروس گریپ بی آلوده شوند .	8	2
رهبر معظم انقلاب اسلامی در خطبهٔ دوم نماز جمعهٔ بیست و سوم اردیبهشت هفتاد و نه ، ضمن اشاره به این سخن ، توضیح دادند که مردم هم می‌دانستند که چه نمی‌خواهند و هم می‌دانستند که چه می‌خواهند و هنوز هم می‌دانند .	39	1
در حال حاضر یک مطالعه علمی در حال گسترش ، تنبیه بدنی را نه‌تنها برای کنترل کودک بی‌فایده می‌داند ، بلکه بر زیان‌های عاطفی و روانی ناشی از آن در زندگی آینده وی تأکید دارد .	9	0
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	20	0
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	17	2
زیرا من نیز همه جا ترانه‌های خودم را با یاد تو در خواهم آمیخت .	14	0
تیم ملی داخل سالن در رقابتهای دور مقدماتی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود و با قدرت این تیم‌ها را شکست داد .	21	2
در عرفات از شاعری به نام بیانی ، ذکری به میان آمده است که ظاهراً شاعر عصر همایون می‌باشد .	4	1
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	17	5
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	9	4
معاویه نسبت به خانواده علی ) ع ( بویژه حسن و حسین علیهم‌السلام از این جهت که آنان را سد راه حقیقی سلطنت یزید می‌دانست کینه‌ای تلخ و فرساینده داشت .	23	2
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	4	1
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	4	0
در اینجا باید از دو شخصیت بزرگ علمی معاصر یاد کرد که در شناساندن مقام ریاضی خیام کوشیده‌اند .	15	2
زیرا چنان که دانشوران ادب‌شناس می‌دانند ، خدمات ادبی روانشاد گلچین معانی به عنوان یک محقق برجسته و هندشناس ایرانی در تاریخ معاصر بی‌نظیر و منحصر‌به‌فرد است .	13	2
در این بیانیه گفته شده است : انتظار همگان بر این بود که در جریان محاکمه تمامی ابعاد و زوایای این پرونده اعم از آمرین و مباشرین و همچنان انگیزه‌هایی که در پس این جنایت بود ، روشن شده و با ریشه‌یابی و کنکاش لازم و صدور حکم عادلانه چشم فتنه برای همیشه کور شود .	13	1
آن‌ها بیشتر به برنامه‌هایی که جنبه اطلاع‌رسانی داشت تمایل داشتند و از برنامه‌های مذهبی که شکل اخبار یا شوهای انفرادی را داشت ، لذت می‌بردند .	15	2
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	37	2
همیشه با عطر ، خود را معطر و خوشبو می‌کرد .	4	4
در دیدار دیگر مرحله پایانی مسابقه‌های فوتسال مقدماتی جام جهانی در قاره آسیا ، دو تیم تایلند و ژاپن روبه‌روی هم قرار گرفتند .	8	2
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	6	4
هوا لطیف و آسمان فیروزه‌گون است .	2	1
مأموریت و وظایف قانونی این سازمان ، مشابه سازمان‌های حفاظت اطلاعات نیروهای مسلح و وزارت دفاع می‌باشد .	16	4
تجربه‌ای است که نمی‌دانم چقدر جواب می‌دهد .	4	1
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	3	2
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	33	2
رئیس مخابرات شهرستان مراغه گفت : ۲ میلیارد و ۴۰۰ میلیون ریال در سال جاری صرف توسعه و تجهیز شبکه مخابراتی این شهرستان خواهد شد .	21	1
نمی‌گوییم جنگ و دعوا و مبارزه کنند ؛ اما موضع خود را مشخص کنند ؛ این حرف ما به جناحهای سیاسی است .	11	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	41	4
با این حال به دنبال مطرح شدن جدایی این دو شرکت از یکدیگر ، مسوولان شرکت انگلیسی در پی یافتن متحد قابل اطمینانی برای خود در میان شرکت‌های بزرگ هوایی جهان هستند .	17	1
یک فیلم کوتاه ایرانی در فهرست اسکار فیلم کوتاه ۵۳ میلی‌متری " راهبان " ساخته رضا سبحانی از فیلمسازان تجربی سینمای ایران ، در فهرست فیلم‌های اسکار ۲۰۰۱ قرار گرفت .	19	1
در هفته فیلم ایران که به همت رایزنی فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در مسکو برگزار می‌شود ، فیلم‌هایی از داریوش مهرجویی ، عباس کیارستمی ، محسن مخملباف ، مجید مجیدی ، رخشان بنی‌اعتماد و چند تن دیگر از سینماگران ایرانی به نمایش گذاشته شده است .	34	1
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	34	4
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	0	2
در مورد عبدالله‌بن‌زبیر سفارش می‌کند که کاملاً مواظب او باش .	2	2
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	36	2
در تذکره شام غریبان سه نفر به نام‌های صالح ذکر شده‌اند ولی در میان آن‌ها کسی با خصوصیات صالح مذکور در عرفات مشاهده نمی‌شود و ابیاتی که از این سه نفر نقل شده مربوط به صالح مورد بحث ما نیست .	38	3
خیام که علم جبر پیش از خود را بسیار خوب می‌شناخت به تازگی کاری که در این کتاب کرده است وقوف داشت و در واقع هم نه‌تنها کار او در میان پیشینیان او نظیر نداشت بلکه تا اواسط قرن هفدهم میلادی نیز کسی در این میدان بر او پیشی نگرفت .	27	2
می‌شه بگی ، چرا ؟	3	1
احمد سر بر زانوی غم ، و صدای » ربنا « از گلدسته مسجد .	12	2
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	16	2
غلامرضا شافعی وزیر صنایع دیروز در گردهمایی مدیران کل صنایع استانها اعلام کرد : در حال حاضر ۹ هزار واحد صنعتی در کشور در دست ساخت است .	14	1
۴ - می‌گویند هنوز آن بوته‌های گل سرخ در باغ کیو وجود دارد و اگر چنین باشد چه خوب است قلم‌هایی از آن‌ها را برداریم و به باغ مزار خیام باز گردانیم و بکاریم .	3	1
بینندگان « آیینی » از نظر آماری جزو بازاریهای رده پایین و احتمالا مذهبی هستند و در دیگر فعالیتهای مذهبی هم شرکت می‌کنند .	2	1
و اگر نتوانم استغفار می‌کنم و از خداوند توفیق جهاد با تو را طلب می‌کنم .	15	0
در دیدار دکتر مهاجرانی با امیر کویت دکتر سعد بن طفله العجمی وزیر تبلیغات ، دکتر رمیحی دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، ادب و هنر کویت و علی جنتی سفیر ایران نیز حضور داشتند .	11	2
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	27	4
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	20	2
دکتر مهاجرانی گفت : ایران و کویت در چارچوب توسعه همکاری‌های فرهنگی ، در اسفند سال ۱۳۷۸ توافقنامه‌ای امضاء کردند که امیدواریم در این سفر جدول اجرایی توافق‌نامه با همکاری و همفکری دوجانبه تنظیم شود .	20	1
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	3	1
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	8	1
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	9	1
روزنامه همشهری از قول دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی می‌نویسد : جناح رقیب قواعد بازی سیاسی را رعایت نمی‌کند .	7	2
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	24	1
این قسمت سوژه‌ای خوب داشت و پایانی غافلگیرکننده ؛ برعکس دیگر سریال‌های تلویزیونی که این سالها ما را بشدت از واقعیات دور کرده‌اند .	20	2
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	1	1
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	31	2
اما اگر هر سه تیم ببازند وضع جدول همچنان باقی خواهد ماند .	3	1
وی گفت : ما برای بهسازی و ایمن‌سازی خطوط راه‌آهن لرستان تمام توان خود را به کار بسته‌ایم .	5	2
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	25	2
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	4	1
معاویه و ماموران او می‌کوشیدند با فشارهای اقتصادی و فشارهای سیاسی امام حسین ) ع ( را از پای درآورند .	12	2
خواست دشمن همینهایی بود که عرض کردم ؛ نبایستی هیچ کس به این کمک کند .	7	0
به گفته مسئولان یکی از بیمارستانهای ژاپن ، پس از سکته مغزی ابوچی و فرو‌رفتن او به حالت اغما ، در مدت یک ماه ۴۴ مورد معاینات مغزی در این بیمارستان انجام شد ، در حالی که در سراسر سال گذشته فقط ۵۰ مورد معاینه مغزی در این بیمارستان انجام شده بود .	17	2
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	13	2
به گزارش پلیس دریایی قزاقستان ، مرگ خوک‌های دریایی در یک جزیره در جنوب شهر آتراو در ساحل خزر ، از یک ماه پیش آغاز شده اما روند مذکور در این مدت به‌شدت افزایش داشته است .	4	2
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	26	2
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	28	5
از بورن به عنوان حاکم قلمرو طنز سیاه یاد می‌کنند .	0	1
این نمایشگاه در‌برگیرنده آثار نقاشان صاحب‌نام دوره‌های صفوی ، افشار ، زند ، قاجار و معاصر همچون اسماعیل صابر ، محمد حسن افشار ، آقا بگلر افشار ، عبدالحسین صنیع همایون و آقا ابراهیم نقاش‌باشی اصفهانی می‌باشد .	25	2
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	5	3
مصر به عنوان اولین کشوری که با اسراییل به توافق صلح رسیده است ، تمایل بسیاری به ایفای نقش میانجی در خاورمیانه دارد .	16	1
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	27	2
ولی آن درصد زرنگشان ، چون خیلی از آن‌ها آمدند تهران و رفتند به شهرهای دیگر ، مردم شهرهای دیگر اصفهانی‌ها را از روی این تعداد می‌شناسند .	15	1
تقی اوحدی در عرفات دربارهٔٔ ورود ماتمی به هند و وابستگی او با اکبر را به طور وضوح نوشته است و در هیچ تذکره‌ای بر خلاف این قول اشاره نشده است .	19	4
برای این که با شخصیت و منش و ماهیت یزید به‌خوبی آشنا شویم ، توجه به این نکته ضروری است که یزید اساساً تربیت اسلامی نداشت .	23	2
دانشمندان می‌گویند : به هر حال مرگ و میر مرتبط با این عوارض بسیار نادر است .	8	2
عبدالله‌بن‌زبیر به اشاره موقعیت و شئون عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و خودش و امام حسن و امام حسین را یادآوری کرد و از معاویه خواست که از خداوند بترسد و انصاف داشته باشد .	25	1
بنا به این گزارش ، مقامات رسمی اسپانیا هنوز در مورد علت این انفجار سکوت کرده‌اند اما تفاوت عمده‌ای که این انفجار با انفجار شنبه در هلند دارد ، خارج از شهر بودن انفجارهای اخیر در اسپانیا است که شدت صدمات و لطمات آن را کاهش می‌دهد .	41	1
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	23	1
تصمیم اخیر اوپک یک تأثیرگذاری منفی در اقتصاد ایران ارزیابی می‌شود .	1	1
از یونان زیبایی و توازن و از ایران ملاحت و تخیل آموخت .	4	2
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	1	2
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	4	1
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	34	2
ابن عباس گفت : اما تا هنگامی که خداوند ابا عبدالله حسین ) ع ( را نگهدارد اینگونه نیست .	14	0
مادر می‌گوید چه لذتی دارد وقتی که آدم می‌گوید قبول باشد .	11	0
آخرین جلسه رسیدگی به پرونده ترور سعید حجاریان مشاور سیاسی رئیس‌جمهور و مدیر روزنامه صبح امروز بعدازظهر روز سه‌شنبه پایان یافت .	1	2
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	3	2
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	17	2
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	31	1
کسانی که نظریه برخورد فیزیکی را مطرح می‌کنند اصل موجودیت نظام را قبول ندارند چرا که اگر قبول داشتند ، می‌پذیرفتند قانون کشور است که می‌گوید چه باید بشود و چه نباید بشود و اگر کسی خارج از قانون رفتار کند کار او منکر است نه معروف .	0	2
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	15	4
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	23	1
دادستان کل آمریکا از مردم خواست هر گونه سوأ‌ظنی نسبت به فعالیتهای غیرقانونی روی اینترنت دارند ، آن را به‌سرعت با پلیس در میان بگذارند .	14	2
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	5	2
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	39	1
دلایل آسیب‌پذیری نظام برنامه‌ریزی این بود که برنامه‌های عمرانی و توسعه سخت به متغیر برون‌زا یعنی قیمت نفت متکی است .	8	1
پژوهشگران دانشگاه شیکاگو هشدار دادند ، یک کوه یخی شناور با نام بی - ۵۱ در آستانه برخورد با فلات یخی راس در قطب جنوب قرار گرفته است .	3	2
مطبوعات در نشر همهٔ حقایق و واقعیات آزادند .	2	2
واشنگتن پست می‌نویسد : اگر آمریکا بخواهد دارایی‌های مسدود‌شده ایران یا کوبا را تصرف کند خود را از یک حربه مهمی که در مذاکره با این کشورها در دست دارد محروم خواهد کرد و لذا دست‌درازی به این اموال در شرایط حاضر درست نیست .	10	1
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	10	2
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	15	2
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	39	2
دکتر اسدالله منجمی روز شنبه در بابلسر گفت : بر اساس تحقیق سه‌ماهه سوم سال ۷۸ که در ۲۷ شهر ایران انجام شده است ، نرخ بیکاری نسبت به سال گذشته از ۳۱ / ۸۵ درصد به ۲۱ / ۹ درصد کاهش پیدا کرده است .	18	1
این فشارها و توطئه‌ها در فضای سنگین آزار‌دهندهٔ سب علی ) ع ( در مساجد و معابر زندگی را بس دشوار کرده بود .	10	0
فراخان یکشنبه شب پس از مصاحبه یاد‌شده در مصاحبه دیگری با شبکه تلویزیونی فاکس ، دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس را قویاً رد کرد و گفت : نگرانی من این است که رسانه‌های همگانی به مردم آمریکا می‌گویند ، فراخان به دست داشتن در قتل مالکوم‌ایکس اعتراف کرده است .	8	2
احمد گریه می‌کند .	3	0
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	23	1
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	17	1
شرایط زندگی من و شرایط امروز اجازه نمی‌دهد که با آن سوژه خیلی درگیر بشوم تا جایی که تغییری در سرنوشتش ایجاد کنم .	0	2
اتفاقا شخصیت زنی که داشتیم آدمی است که ۱۸۰ درجه با آن یکی فرق دارد ؛ یعنی بسیار خونسرد و معمولی است و اصلا خاص نیست .	19	1
در این مسابقات ایران با کسب ۵۲ امتیاز پس از تیم‌های کره جنوبی ، فیلی‌پین و چین‌تایپه که به ترتیب ۹۸ ، ۶۳ و ۸۲ امتیاز کسب کردند ، در رده چهارم ایستاد .	13	0
از آمار دقیق خوک‌های تلف‌شده و علت مرگ آن‌ها اطلاعی در دست نیست ولی کارشناسان آن را یک فاجعه زیست‌محیطی می‌دانند .	17	1
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	9	2
مدیرکل راه آهن لرستان گفت : به علت شرایط خاص منطقه ، ما روزانه مدت هشت ساعت محور تهران - خرمشهر را مسدود می‌کنیم تا بتوانیم ۱۷۰ متر از آن را بازسازی کنیم .	7	2
دوم این که معاویه به حق امام حسین ) ع ( اقرار کند ، آن گاه امام حسین ) ع ( ، موضوع حق ملک یا مزرعه را به معاویه ببخشد .	21	0
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	37	1
در نامه‌ات نوشته‌ای : تو با من مکر کن من هم با تو مکر می‌کنم .	6	3
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	23	1
وی توسعه شبکه آب خام مستقل شهرداری در سطح شهر تبریز را تضمینی برای حفاظت فضای سبز درختی و انبوه‌کاری‌های انجام گرفته ارزیابی کرد .	10	2
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	43	2
سونیا گاندی ، رئیس حزب مخالف کنگره به منظور اعتراض به دولت اتل بیهاری واجپایی برای افزایش قیمت کالاهای اساسی ، روز سه‌شنبه از محل پارلمان تا منزل نخست‌وزیر راهپیمایی کرد .	11	2
بعد ما آمدیم در کارهای نمایشی‌مان ابتدا و انتهای یک زندگی پر از مشکل را نشان دادیم .	3	1
به این بیماران توصیه می‌شود استراحت در بستر داشته باشند و در مواقع تورم ، مصرف نمک را محدود کنند .	12	2
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	26	0
این فرض را می‌توان کرد که باژ دهکدهٔ معتبری بوده ، ولی فردوسی برای سرودن کتاب خود و دسترسی به مآخذ ، احتیاج به اقامت در نقطهٔ پروسیله‌تری داشته ، و به دو سه فرسخ این سوتر که مرکز ناحیه باشد نقل‌مکان کرده ، و بقیهٔ عمر را در آنجا گذرانده است .	11	1
اما آنچه که اخیراً موجب حیرت بعضی از تحلیلگران شده است ماهیت ضد و نقیض سیاستهای اقتصادی کشور است .	4	2
جریانی که جزر انقلاب بر فرض پذیرش این مثال را با خشک شدن آن یکی انگاشته است و از پتانسیل قدرتمند آن بی‌اطلاع است .	24	0
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	2	0
داریوش انوری بعد از هفده سال زندگی در آمریکا ، اکنون ۹ سال است که به ایران بر گشته است .	20	0
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	15	2
در برگشتن ، در محلی به نام ابواأ ، مادر هم از دنیا رفت و این کودک از پدر و مادر هر دو یتیم شد .	3	1
در این دفتر وکلایی هستند که با توجه به متن قرارداد ، شما را راهنمایی می‌کنند ، همچنین طبق قرارداد بین‌المللی می‌توانید به همراه وکیلی که این دفتر به شما معرفی می‌کند به دادگاه کشور محل اقامت خود مراجعه و درخواست رسیدگی به موضوع را نمایید تا وکیل طبق قوانین بین‌المللی از شما دفاع کند .	4	4
یک نفر غریب وارد مکه شد و جنسش را فروخت .	5	4
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	42	0
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	27	1
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	18	2
پیداست این که مباحث کاروان تنها مشتمل بر شعرا و ادبای ایرانی است .	6	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	19	1
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	26	2
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	8	4
در تهران از اولین ساعات صبح روز شنبه ، هزاران نفر به باجه‌های پستی در مناطق مختلف تهران هجوم آوردند تا جزء اولین کسانی باشند که نسبت به ثبت نام تلفن همراه اقدام کرده‌اند !	11	1
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	16	2
در « داستان یک شهر » چه طور است ؟	0	1
وقتی سری قبل ساخته شد و « روزگار جوانی » یک کمی ازش فاصله گرفت و مردم کمتر به آن فکر می‌کردند ، گفتیم حالا جا دارد بگذاریم .	20	2
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	0	2
در آخرین روز این پیکارها علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده تکواندوکاران وزن‌های ششم و هفتم کشورمان به مبارزه با حریفانشان می‌پردازند .	21	0
اوایل انقلاب هم یک عده از همینها توانستند امور را قبضه کنند و در دست بگیرند .	6	2
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	38	0
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	37	1
برداشت گندم از اراضی کشاورزی شهرستان بویراحمد در منطقه سردسیری این استان ، طی یک ماه آینده آغاز خواهد شد .	10	1
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	18	2
به گزارش پلیس دریایی قزاقستان ، مرگ خوک‌های دریایی در یک جزیره در جنوب شهر آتراو در ساحل خزر ، از یک ماه پیش آغاز شده اما روند مذکور در این مدت به‌شدت افزایش داشته است .	28	1
مجسمه‌هایی مرمرین که از معبد پارتنون که متعلق به لرد آلجین بوده‌اند موضوع یکی از بحث‌های امروز میراث فرهنگی است .	9	2
دبیر فدراسیون ورزش‌های رزمی درباره هدف برگزاری این مسابقه‌ها به خبرنگار خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : هدف از برگزاری این مسابقه‌ها تعمیم و گسترش ورزش به خصوص ورزش‌های رزمی و آشنا کردن جوانان با ورزش کونگ‌فوتوآ است .	30	1
رایس دادگاه در پایان جلسه با اعلام خاتمه رسیدگی به پرونده ترور حجاریان گفت : رای دادگاه در مهلت قانونی صادر خواهد شد .	23	0
در ۱۹۴۹ به تحصیل در رشته هنرهای زیبا در دانشگاه چارلز پراگ مشغول شد .	9	2
دو پزشک انگلیسی از این روش برای ترمیم پوست سر یک جوان ۴۲ ساله استفاده کردند .	16	0
اگر شناخت درست علم گذشته برای ما به لحاظ هویت فرهنگی ما اهمیت دارد ، شناساندن میراث علمی اسلام و ایران در خارج از کشور کمتر از آن حائز اهمیت نیست .	14	0
پژوهش‌ها نشان می‌دهد که در سه‌ماهه اول دوران بارداری ، انسولین بیشتری در خون مادران باردار ترشح می‌شود و افزایش میزان انسولین موجب سوخت و ساز بیشتر چربی در بدن این مادران می‌گردد .	17	4
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	39	2
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	12	0
آن‌ها امیدوارند این واکسن به‌زودی در دسترس بیماران قرار گیرد و آن‌ها را از عفونت‌های ناشی از این عارضه نجات دهد .	11	2
کرم‌ها به همین منظور از محل نگاهداری‌شان در آزمایشگاه شرکت ورمیتک در بریزبن به سیدنی منتقل خواهند شد .	11	1
شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( چنان که اشاره شد ، گشایشی در کار معاویه و یزید ایجاد کرد .	4	0
تمام خصوصیات مثبت یک انسان والا در او جمع بود ؛ که من حالا بخشی از خصوصیات اخلاقی آن بزرگوار را خیلی مختصر عرض می‌کنم ؛ اما واقعاً ساعتها وقت لازم است که انسان دربارهٔ خصوصیات اخلاقی پیامبر حرف بزند .	12	3
مردمی که خانه‌هایشان سالم مانده می‌گویند با توجه به وسعت آتش‌سوزی خانه‌هایشان به طرز معجزه‌آسایی سالم مانده است .	15	1
هر قدر کوشیده بود در مسجد و در حضور مردم آرام و شکیبا باشد ، در درون آکنده از بغض و غضب بود .	19	2
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	2	2
البته این‌ها نفی‌کننده ارزشهای کارشناسها نیست .	0	1
در این صورت ، بیمار بدون نسخه‌های بدخط به داروخانه رفته و داروی خود را دریافت خواهد کرد .	9	2
این سنگ‌نگاره بخشی از سنگ‌های منقوش به سربازان سپاه جاویدان و سربازان پارسی واقع در پلکان شمالی کاخ آپاداناست که قسمتی از کنگره‌های پلکان کاخ نیز روی آن مشاهده می‌شود .	23	2
نماینده خدا هستیم و بقیه نمی‌فهمند را کجا خوانده و یا شنیده‌اید !	6	1
برای شناخت ماهیت و صورت سلطنت معاویه همین یک علامت کافی است .	9	2
خیلی خوب شروع شد .	4	0
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	26	1
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	33	1
در حالی که در نفایس‌المآثر ، ذکر ملافیضی ) میرمعزالدین محمد ( نقل شده است .	10	2
محققین اذعان می‌کنند که قرص‌های غضروف کوسه را در مورد ۴۷ بیمار مبتلا به سرطان سینه ، روده ، ریه و پروستات تجویز کرده اما هیچ نتیجه مثبتی نگرفته‌اند .	6	2
زمین‌لرزه‌ای به قدرت ۶ / ۱ درجه در مقیاس ریشتر روز چهارشنبه در مرکز تایوان به وقوع پیوست و حداقل سه کشته بر جای گذاشت .	0	2
وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک همچنین تحولات اخیر در ایران را از نظر کشورش سازنده و مهم توصیف کرد ، و با اشاره به زمینه‌ها و اراده مشترک میان دو کشور ، خواستار گسترش همکاریهای دوجانبه به ویژه در مجامع بین‌المللی شد .	35	1
بر اساس گزارش کمیته ملی المپیک یونان ۵۹۴ مایل از سفر مشعل بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی از طریق دریا و به وسیله یک کشتی یونانی انجام خواهد شد .	26	5
وسط حرف ما حرف بزنی ، دوباره دور سماور می‌چرخم ، دمب سبیل ما دستش است ، تهدید می‌کند این نالوطی .	4	5
قیاس بر این است که هر دو یکی بودند ، .	9	0
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	6	1
اگر چنین است چرا موضع صریح خود را در مقابل این افراد هم‌طیف و هم‌جناح اعلام نمی‌کنند ؟	1	1
این روزنامه نوشته است : به گزارش خبرنگار ما ، دکتر امیرهوشنگ ابراهیمی کارشناس ارشد در مرکز پژوهشهای مجلس ضمن بیان این مطلب افزود : سرمایه‌گذاریهای فسخ‌شده مربوط به نفت و گاز ، معادن و فلزات و پتروشیمی بود ، و این مسئله نشان‌دهنده عدم امنیت سرمایه‌گذاری خارجی است .	42	2
بهترین جایزه فنی به فیلم سقوط که از فن‌آوری دیجیتالی برای ساخت آن استفاده شده است ، تعلق گرفت .	7	1
با این الگو ، امکان پیشبرد برنامه‌ها ، سرمایه‌گذاری ، ایجاد اشتغال و … فراهم می‌شود و شدت فشار تورم ، بیکاری ، فقر و اعتیاد کاهش می‌یابد .	13	0
بورن به دنبال این است که چیزی را بسازد که قبلا وجود نداشته است .	2	1
به گزارش ولی‌زاده خبرنگار ابرار ، محبی‌نیا که در جمع خبرنگاران مجلس سخن می‌گفت افزود : فعلاً ۱۳۰ تا ۱۴۰ نفر از نمایندگان به این جلسه دعوت شده‌اند و از دوم‌خردادی‌ها نیز تعدادی جزو مدعوین هستند .	36	0
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	32	4
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	24	4
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	23	1
به خداوند سوگند اگر در میان مسلمانان کسی بهتر از یزید بود برای او بیعت می‌گرفتم .	5	2
اما جریان میانه‌رو جناح راست ، متشکل از چهره‌ها و شخصیت‌های با‌تجربه و دوراندیش و روحانیون معتدل ، واقفند که اعتبار ، مشروعیت ، منزلت و مقبولیت روحانیت مستلزم حفظ روابط و پیوندهای مستمر با توده‌های مردم است .	10	2
آیا می‌خواهید که رژیم را سرنگون سازید و به جای آن چه نوع رژیمی را می‌خواهید برقرار سازید ؟	10	2
آنچه که در بیان رهبری معظم انقلاب در خطبه نماز جمعه گذشته ، جان کلام بود و حداقل این نویسنده از آن به عنوان قلب گفتار یاد می‌کند ، سه عنصر اساسی می‌باشد که در آغاز این نوشته باز آمد .	10	2
بر اساس سناریوی فوق که تلاش شده است با ماجرای کنفرانس برلین ، میهمانی لواسانات ، ترور آقای حجاریان ، اختلافات داخلی گروه کارگزاران ، تبلیغات عناصر ضد‌انقلاب در خارج از کشور ، سفر آقای ابطحی رئیس دفتر ریاست‌جمهوری به آلمان و چند مسئله بی‌ربط دیگر پیوند داده شود .	35	2
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	17	4
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	32	2
وی گفته : تا زمانی که من زنده هستم و این مسئولیت را دارم ، به هیچکس اجازه نخواهم داد با منافع کشور بازی کند .	7	1
روزنامهٔ تایمز در ادامه خبر خود خاطرنشان ساخته است که محققان دیگری نیز در انگلیس به بررسی اثرات مثبت ادبیات و از جمله آنچه که شیوه نگارش خلاق نامیده می‌شود ، پرداخته و در همه این موارد با نتایج مثبت مواجه شده‌اند .	9	1
وی گفت : ضمناً اطلاعات به دست آمده در یک دهه گذشته ، در مورد استفاده انسان از این ماده نیز در این تصمیم‌گیری مؤثر بود .	7	3
بنابراین همان طور که بیماری‌هایی نظیر کمبود آهن و گواتر سوء‌تغذیه محسوب می‌شوند ، چاقی نیز به نوعی سوء‌تغذیه تلقی می‌شود ، زیرا انحراف از تغذیه طبیعی به حساب می‌آید .	10	2
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	34	2
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	16	4
جا دارد این دوستان و عزیزان ساعتی با خود خلوت کنند و از خود بپرسند که چطور می‌شود در صف‌بندی نیروهای سیاسی ، با گروههایی بیشتر نشست و برخاست کرد که برخی از آن‌ها صریحاً بر بی‌اعتقادی خود به نظام ، انقلاب و حتی حاکمیت اسلام تأکید دارند ؟	17	4
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	14	2
برداشت گندم از اراضی کشاورزی شهرستان بویراحمد در منطقه سردسیری این استان ، طی یک ماه آینده آغاز خواهد شد .	17	2
این مطلب نیازمند تحقیق است و سکوت عرفات ، این شک را تایید می‌کند .	13	4
سعی مرحوم مصاحب در توضیح نکات ریاضی کتاب جبر به همان اندازه ارزشمند است که کوشش مرحوم همایی در تبیین مطالب فلسفیی که جای‌جای در کتاب شرح‌ما‌اشکل آمده است و آن مرحوم با تسلطی که بر فلسفه اسلامی داشت به‌خوبی توانسته است مبهمات فکر خیام را در این زمینه روشن کند .	51	0
عرض کنم خدمت شما که ریشه تمام معضلات را در فرهنگ جامعه می‌بینم .	1	5
گمرک و پایانه مرزی اینچه‌برون تنها مرز زمینی استانهای گلستان و مازندران است که پس از فرو‌پاشی شوروی سابق در مرز ایران و ترکمنستان ایجاد شده است .	25	3
تهران - واحد مرکزی خبر :	5	0
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	36	1
می‌خواهم بگویم که بهتر نبود این طور نمی‌شد و آن خصوصیات قالبی‌شده را در لهجه‌ها نشان نمی‌دادید ؟	17	0
این نمایشگاه به مدت یک هفته دایر خواهد بود .	2	1
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	31	0
وی در ادامه تأکید کرد : در این شرایط تنها خود شورای نگهبان می‌تواند در جهت تقویت خود اقدام کند .	5	0
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	33	1
پس از آن که موشها مدت دو ساعت در معرض اوزون قرار گرفتند که میزان آن دو برابر ساعات اوج آلودگی در شهرهای بسیار آلوده مانند مکزیکوسیتی و لوس‌آنجلس بود ، مقدار ویتامین E در لایه شاخی پوست آن‌ها ۵۲ درصد کاهش یافت .	35	2
اما اگر هر سه تیم ببازند وضع جدول همچنان باقی خواهد ماند .	0	1
این‌ها اصلا مهم نیست .	2	1
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	24	2
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	4	1
به گفته پلیس در این ارتباط سه اسپانیایی ، یک انگلیسی و یک برزیلی دستگیر و به همراه مواد مخدر مکشوفه تحویل مقامات قضایی در این منطقه شدند .	2	2
با چشم‌پوشی از مواضع تناقض‌آمیز شورای محترم نگهبان و نیز به فرض پذیرش کلیه ادعاهای سخنگوی این شورا جای این پرسش هنوز باقی است که آیا وجود خطا در شمارش آرای چه عمداً و چه سهواً دلیل قانع‌کننده‌ای برای ابطال انتخابات است ؟	40	2
خوان فرناندز کرون تبعه اسپانیایی ، عامل سوءقصد نافرجام علیه پاپ در پرتغال در سال ۱۹۸۲ ، در حالی که روز سه‌شنبه در بروکسل به آلبرت دوم پادشاه بلژیک نزدیک می‌شد ، دستگیر شد .	16	0
حالا که صحبت قنات پیش آمد ، مثل بعضی مقنی‌های قدیم ، دلم می‌خواهد یک دستوک بزنم ، و به رشته دیگری پیوند حاصل کنم .	19	1
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	17	1
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	0	2
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	19	2
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	22	1
به گفته شهردار تبریز تا پایان سال جاری به اجرای طرحهای توسعه فضای سبز ، سرانه فضای سبز این شهر از میزان کنونی زیر دو مترمربع به ۳ / ۶۴ مترمربع افزایش می‌یابد .	12	2
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	50	1
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	18	1
هیئت رئیسه مجلس ۱۲ عضو دارد که به ترتیب شامل رئیس ، دو تن از نواب وی ، سه کارپرداز و ۶ منشی است .	22	2
طبیعی است که این موضع‌گیری نه افکار عمومی را اقناع می‌کند و نه به انتظارات مقام معظم رهبری از جبهه دوم خرداد پاسخ می‌دهد .	20	1
خودش و نگهدارندهٔ ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود ؛ چه توسط خود ش ، و چه توسط دیگران .	21	1
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	51	3
آن کسی که به طور غیرقانونی قتل نفس بکند ، ما نمی‌گوییم چه کسی را کشته است ؛ اگر غیرقانونی کشته باشد ، باید مجازات بشود ؛ فرقی نمی‌کند .	3	1
تمام این آدمها به نحوی دارای مشکلاتی بودند ؛ از تهیه‌کننده که با همسرش مشکل دارد گرفته تا کارگردان که با همسرش مشکل داشت !	0	1
این واکسن می‌تواند در مناطق بسیار تمیز که اثری از گردوغبار نیست ، سیستم ایمنی بدن را تحریک و فعال کند و بدن را در برابر آسم و حساسیت‌های تنفسی محافظت کند .	23	1
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	15	2
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	10	1
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	20	1
در واقع سخن گفتن از تمدن و فرهنگی است که او را در دامان خود پرورده است .	1	1
۲۰۰ نمونه از مهره‌های بدیع و جالب ادوار مختلف تاریخی متعلق به هزاره چهارم پیش از میلاد تا دوران اسلامی در محل موزه ملی ایران به نمایش در می‌آید .	3	2
بعضی گفتند بهتر است سهم خلیفه باشد ، اما بسیاری خواهان تقسیم آن شدند و قالی بین یاران تقسیم شد و قطعه‌ای از آن نیز سهم حضرت علی فرستاده شد که به بیست هزار درهم فروش رفت ، و کسی که این پنج یک غنائم را به مدینه برد شخص سلمان فارسی بود .	10	2
بارها با دشمنانِ مغلوب خود رفتاری کرد که برای آن‌ها قابل فهم نبود .	8	1
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	3	3
به دنبال اعلام پایان دادرسی پرونده عاملان ترور سعید حجاریان ، جبهه مشارکت ایران اسلامی در نامه‌ای به حسین رازقندی رایس دادگاه رسیدگی‌کننده به پرونده ترور ، توضیحاتی داد .	13	2
حرکت اصلاح‌طلبی در ایران هرگز با سرکوب نظامی مواجه نخواهد شد .	8	1
رنجور و از‌هم‌گسسته برای یزید خبر آوردند که چه بر سر سپاهش آمده است .	12	3
در این راه نیز همان طور که سکولاریزم صرف غربی مانع راه ماست ، تحجر و جزم‌اندیشی هم حرکتمان را سد می‌کند .	22	0
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	6	2
استواری و راستایی در ستون‌ها ، انعطاف در قوس طاق ، و ظرافت و باریکی در گلدسته‌ها ؛ و این همان صفات است که فکر ایرانی در دوره‌های مختلف تاریخ خود بازتاب داده است .	12	2
مسابقات جام ۲۰۰۰ ایتالیا از ۲۹ می ، تا پنجم ژوئن ، هشتم تا ۱۵ خرداد در شهر میلان برگزار می‌شود .	13	1
معاویه بعد از سخنان جمع ، دیگر چیزی درباره بیعت با یزید به عنوان ولیعهد مطرح نکرد .	10	1
پیرمرد خودش که گوش شنوا نداشت فکر می‌کرد ما هم نمی‌شنویم ، یا این که می‌خواست طعنه بزند و بگوید همه این حرفهایی که شما در باب قنات درین میکروفون می‌زنید چیزی است از نوع همین پف‌ها .	30	4
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	9	1
همهٔ مظاهر خوش طبیعت در نظر فردوسی مطبوع بوده و او دوست داشته که از آن‌ها کام بگیرد .	9	1
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	14	2
البته در این مورد که شما فرمودید ، خودم خودم یا بچه‌ها می‌آمدند بعضی اوقات بازتاب برنامه را خیلی جاها من دیده بودم که آدمها زنگ می‌زنند .	5	3
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	10	2
ارتباط میان بیماری‌های شریان اکلیلی قلب با افسردگی مشخص نیست .	5	2
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	13	1
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	28	1
مدیرعامل شرکت ملی فولاد ایران هدف این کنگره را فراهم آوردن زمینه جهت مبادله اطلاعات علمی و پژوهشی بین دانشجویان ، محققان و استادان کشور و نیز دستیابی به آخرین دستاوردهای علمی در زمینه تولید فلزات غیرآهنی اعلام کرد .	15	1
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	41	0
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	13	1
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	3	2
خلبان هواپیما مسافران را به آرامش دعوت کرد و گفت که همه چیز مرتب و تحت کنترل است .	12	2
فکر و اندیشه به هرج و مرج و یا لیبرالیسم منحط دچار می‌گردد که نتیجه آن حذف دینداری و یا ایمان مردم می‌شود و یا از اولویت تا حد جزم‌اندیشی و تحجر در دینداری بدون توجه و انگیزه داشتن و حراست از آزادی فکر به کویر جمود و تفتیش عقاید می‌رسد !	21	2
لوئیس فراخان که توسط شخص مالکوم‌ایکس به امت اسلام راهنمایی شده بود ، در زمان ترور مالکوم‌ایکس معاون رهبری گروه را به عهده داشت .	2	1
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	43	1
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	9	4
روح ایمان و جهاد و فداکاری و ایثار همین مردم مؤمن بود .	6	1
بیشترین برآوردها در مورد تماشاگران از نظرسنجی‌های عادی به دست آمده است ؛ زمانی که هیچ کنترل مستقلی در مورد این که آیا پاسخ‌دهندگان واقعا آن چنان که ابراز می‌دارند به تماشا می‌پردازند یا خیر ، وجود نداشته است .	29	4
بر اساس سناریوی نشریه ارگان جامعه مهندسین سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی و مجمع روحانیون مبارز قصد دارند چهرهٔ دیگری جز آقای خاتمی به نوشتهٔ این نشریه مهندس میر حسین موسوی مشاور سیاسی کنونی آقای خاتمی را برای انتخابات ریاست‌جمهوری معرفی کنند .	35	1
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	9	4
محمودیان ، کامیونهای ورودی و خروجی ایرانی و ترانزیت این پایانه را در سال گذشته ، ۱۱ هزار و ۵۳ دستگاه کامیون ذکر کرد و گفت : از این تعداد شش هزار و ۴۱۲ مورد تردد مربوط به کامیونهای ترانزیتی بود .	2	2
برای این که اگر زمان‌شناس نباشد و دنیا را نشناسد ، فریب خواهد خورد .	6	1
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	44	1
ذرات کوچک گرده گیاهان سبب می‌شود ریه و مسیرهای هوایی باریک‌تر در معرض التهاب قرار گرفته و این امر سبب مرگ و میر در بین بیماران شود .	0	2
یا بسیاری از بیماری‌های روانی که در جوامع رواج دارند و علی‌رغم این که یک بیماری مزمن هستند و جامعه و اجتماع از آن رنج می‌برند ولی افراد بنا به تفسیر خود متوجه این بیماری نیستند .	0	1
کنفدراسیون فوتبال آسیا روز چهارشنبه قرعه‌کشی رقابتهای قهرمانی و جام حذفی باشگاه‌های آسیا را انجام داد و جدول دیدارهای دور نخست تیم‌های حاضر در این رقابتها را مشخص کرد .	7	2
تیم ذوب‌آهن پیش از این مقابل تیم‌های القادسیه کویت و الحکمه لبنان شکست را پذیرا شده بود .	15	3
این تجربه‌ای بود که ممکن است جواب بدهد و یا ندهد .	5	4
برخی بیماری‌ها ممکن است جامعه را به طور دائم گرفتار نماید .	7	2
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	35	3
پزشکان انگلیس می‌گویند : نتایج آزمایش‌های اولیه روی ۴۴ بیمار حاکی از تثبیت قند خون آن‌ها پس از استفاده از این اسپری است .	4	2
وی گفت : مجلس ششم پاسدار ارزشها ، پیرو امام و حامی ولایت فقیه خواهد بود .	10	1
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	51	1
و با این که مجری برنامه به هر نحو سعی در لاپوشانی این افتضاح دارد ، اما باز‌هم حکایت همچنان باقی است ، و به هر ترتیب یکی از دو گروه یا هر دو گروه بدون داشتن اطلاعات لازم برنده ساعت دیواری می‌شوند ؛ آن هم به عنوان هدیه عجیب‌ترین مسابقه دنیا .	31	1
آب‌نباتی چوبی به دهان دارد ، لیس می‌زند و خیره به احمد می‌نگرد و او را وسوسه می‌کند .	9	1
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	33	1
به این ترتیب خیام در علم جبر نخستین نظریه جامع و مدون را در مورد حل معادلات درجه سوم و کمتر از آن به دست می‌دهد .	1	1
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	30	1
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	31	6
از این رو به دلیل و بهانه‌ای اموال یا املاک امام حسین ) ع ( را مصادره می‌کردند .	2	2
خانواده مادری یزید ، از اعراب مسیحی بودند که بعداً اسلام آوردند .	8	1
و پدرم بی‌تأمل در جواب او گفت : عمامه را برداشتی و منت بر سر اسلام گذاشتی .	11	1
با چشم‌پوشی از مواضع تناقض‌آمیز شورای محترم نگهبان و نیز به فرض پذیرش کلیه ادعاهای سخنگوی این شورا جای این پرسش هنوز باقی است که آیا وجود خطا در شمارش آرای چه عمداً و چه سهواً دلیل قانع‌کننده‌ای برای ابطال انتخابات است ؟	42	0
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	40	0
وی گرچه دربارهٔٔ کشورشان اشاره‌ای نکرده ولی از قراین معلوم است که به خارج از هند تعلق داشتند و حتماً ایرانی بودند و بنابراین باید از شعرای مشکوک جدا شوند .	2	1
در بیست قسمت بعدی ، سعی بر این بود که بگوییم این آدم به خاطر نداشتن اراده و استفاده نکردن از اختیارات و فهم و شعورش دچار یک سری اشتباهات در زندگی شده ، اما فقط این نبود ، حالا واقعا ما باید بگوییم …	19	2
شرایط زندگی من و شرایط امروز اجازه نمی‌دهد که با آن سوژه خیلی درگیر بشوم تا جایی که تغییری در سرنوشتش ایجاد کنم .	1	2
دانشجویان ذکور نمی‌بایست مشکلی در خصوص نظام وظیفه داشته باشند .	0	2
بگذار هر قدر می‌خواهند از من سعایت کنند ، زیرا همیشه مردمان حق و راستی خاری در سر راه بدان و زشتکارانند و به‌ناچار من نیز از حسادت حاسدان در امان نمی‌توانم بود .	31	5
سراغ چیزهایی که تا حالا گفته نشده رفتیم .	1	2
بدرد همی باد پیراهنش ، درفشان شود آتش اندر تنش .	5	1
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	12	1
گفتنی است کریم باقری نیز برای تجدید قرارداد با تیم النصر اعلام آمادگی کرده و طی چند روز گذشته در این زمینه مدیران باشگاه پیروزی و النصر مذاکره کرده‌اند .	15	1
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	8	1
این‌ها به نام تحول ، به نام تغییر ، به نام پیشرفت ، به نام اصلاح ، بیایند وارد میدان بشوند و میدان‌داری بکنند .	20	5
روزنامه توکیو شیمبون رنگ خدا را فیلمی شگفت‌انگیز توصیف کرده که داستان آن بسیار زیبا و پراحساس است .	16	1
اما او نخوابید .	0	1
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	0	1
به گزارش آسوشیتدپرس از لندن ، این اسپری جدید در دهان پاشیده و از طریق عضلات داخلی گونه‌ها جذب می‌شود .	20	0
سالهای ۱۵ و ۲۵ و ۳۵ یزید از طرف معاویه مسئول حج بود .	5	1
سعید حجاریان در دیدار یک ساعته از نمایشگاه سیزدهم تأکید کرد : سهم مؤثر نمایشگاه کتاب در گردهم‌آیی اهل قلم و پیشبرد اندیشه نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران در سالهای گذشته ، سهم مؤثری در گردهم‌آیی اهل قلم و هم‌اندیشی آن‌ها در مسایل مربوط به نشر و کتاب و پیشبرد اندیشه داشته است .	15	2
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	43	1
تیمور برای دیدن گور او به گورستان رفت و چون جاذبه‌ای مرموز روح و اندیشه او را به سوی این آرامگاه می‌کشید ، فرمان داد تا گور را بگشایند .	14	2
وی در پایان گفت : ما از جناح رقیب خود مصرانه می‌خواهیم که رقابت سالم بین جناحهای سیاسی را به رسمیت بشناسد ، چرا که اگر این اصل را بپذیرد هرگز زیر بار قشر افراطی و نفوذی خود نیز نخواهد رفت .	1	1
در سری جدید چنددستی می‌بینیم ؛ البته شاید به علت تازگی سریال باشد که مخاطب به آن عادت ندارد .	0	1
بسیاری از صاحبنظران و منتقدان ، برای فیلم تخته‌سیاه که با استقبال فراوانی روبه‌رو شده ، جایزه نخل طلا و گروهی دیگر ، دست‌کم یکی از جوایز بخش مسابقه را پیش‌بینی می‌کنند .	23	1
این است که دنیا به ما می‌خندد که ما پنجاه دقیقه برنامه تلویزیونی را در دو روز پر کردیم .	11	2
من بار اولم بود که در زمینه دستیاری کارگردان کار می‌کردم ، چون کار اصلی من بازیگری است .	3	4
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	22	1
این شبکه تلویزیونی خاطرنشان کرد ، اما این اطلاعات ممکن است پرده از روی علت سقوط هواپیما که منجر به کشته شدن ۲۱۷ تن گردید ، برندارد .	18	1
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	23	1
مشکل جدی در این زمینه از آنجا ناشی می‌شود که مرز مشخصی میان انضباط بدنی و آنچه جامعه با عنوان آزار جسمانی می‌شناسد ، وجود ندارد .	3	1
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	9	2
آنچه در کشور ما واقع شد ، انقلاب اسلامی است ؛ تحول عظیمی در ارکان سیاسی و اقتصادی و فرهنگی جامعه و یک حرکت به جلو و یک اقدام به سمت پیشرفت این کشور و این ملت بود .	35	1
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	4	4
و آن رعد بین که نالد چون عاشق کایب ، اکنون خورید باده و اکنون زاید شاد .	16	1
حسین ) ع ( گفت : بله .	4	4
امر متقن این است که او منجمی بزرگ بوده است ، اما این که آیا مقام او در نجوم با جایگاه او در جبر و هندسه قابل قیاس است یا نه امری است که فعلا درباره‌اش حکم نمی‌توان کرد .	25	2
احمد روی رختخواب ، بغض کرده ، افتاده است و شانه‌هایش تکان می‌خورد .	4	2
چهره پیرمرد چهره آدمی خشن و کم‌حرف بود .	5	1
افرادی که تمبرهای شخصی سفارش دادند همگی کسانی بودند که میل داشتند طرف مکاتبه خود را غافلگیر کنند .	15	1
دست ده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « نه ساعت به افطار مانده » احمد در کیف را باز می‌کند .	20	1
عبدالمطلب آن چنان او را عزیز و گرامی می‌داشت که مایهٔ تعجب همه می‌شد .	7	1
رفتند اداره ثبت و به‌شان گفتند که آقا شما عقدکرده نیستید ، بعد از کلی نوه و نتیجه و پسر و فلان … .	17	2
خیام به ابن هیثم خرده می‌گیرد که چرا به جای اثبات اصل موضوع پنجم اقلیدس همچنان این اصل را حفظ کرده است ، و چرا در این راه به حرکت متوسل شده و خط مستقیم را به صورت شکلی که از حرکت یک نقطه حادث می‌شود تعریف کرده است .	21	4
به هر روی دغدغه نتیجه انتخابات تهران ایشان را به گفتگو واداشت .	0	1
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	6	1
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	30	2
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	19	4
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	11	2
در این راستا بر کسی پوشیده نیست که هزاران شاعر و دانشمند از ایران به هند آمدند و یک محیط علمی و ادبی به وجود آوردند که تأثیر آن با وجود خاتمهٔ قدرت سیاسی ، در هر حال محسوس می‌باشد .	23	1
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	32	1
ساعتی بعد پرنده‌ای آهنی که هواپیما نام داشت لابه‌لای ابرها رسید .	8	2
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	29	4
در یک طرف این سنگ‌نگاره نقش سه سرباز جاویدان با سپر و نیزه و در طرف دیگر آن نقش دو سرباز پارسی با نیزه حک شده است .	6	1
حال ، این چنین شخصیتی قرار است سرنوشت اسلام و مسلمانان و نظام اسلامی را بر عهده گیرد .	13	1
یکی از طرفداران این تیم نیز که از ناحیه سر به‌شدت زخمی شده بود ، در بیمارستان محلی از مرگ حتمی نجات یافت .	17	1
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	41	2
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	13	1
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	23	3
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	20	1
بنا به گفته آبلمن ، آن‌ها برنامه‌های مذهبی را به خاطر شیوه معرفی منحصربه‌فرد و به لحاظ دیدگاهی که در مورد اخبار بین‌المللی و حوادث و اطلاعات معرفی اخلاقی و فلسفی دارند ، تماشا می‌کنند .	2	2
بیش از نیم قرن است که بالا رفتن قیمت نفت در بازار جهانی ایرانی‌ها را شاد کرده و پایین آمدن قیمت مساله‌ای دلهره‌آور شده است ، زیرا چرخ‌های اقتصاد کشور را از درآمدهای فروش نفت خام می‌چرخانیم .	3	2
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	22	5
مهرها از جمله مهر خرمن علاوه بر پشتوانه قدرت ، پشتوانه ایمانی جامعه را نیز با خود داشته است .	15	1
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	2	2
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	16	2
شافعی تصریح کرد : همچنین با احداث این واحدها و در طول برنامه دوم برای ۸۴ هزار نفر به صورت غیرمستقیم ایجاد اشتغال شده است .	21	2
فرمودید که با این دید رفتید سراغ این کار که به معضلات اجتماعی بپردازید ؛ وقتی وارد قضیه شدید و دیدید که طرح تحقیق نه معضلات اجتماعی بلکه معضلات فرهنگی بوده ، و طرح تحقیق شما در اواسط کار تغییر کرد ، می‌خواهیم ببینیم این تغییر چه تأثیری در روند کار گذاشته ؟	48	1
ولی این که اینگونه راجع به آن صحبت کنم که بگویم این برتر است یا آن برتر است ، فکر می‌کنم من را خیلی از انسانیت دور می‌کند …	28	0
همایش بین‌المللی ادراک از دیدگاه ملاصدرا و مکاتب فلسفی غرب با حضور تعدادی از استادان دانشگاه‌ها ، دانشجویان ، دانش‌پژوهان و علاقمندان ایرانی و خارجی موضوعات فلسفی و فلسفه ملاصدرا در دانشگاه لندن برگزار شد .	21	2
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	11	4
وی اضافه کرد : در مجلس ششم مانند مجلس سوم ۳۰ نفر نمایندگان مردم تهران از یک جناح وارد مجلس شدند و هیئت نظارت هم انتخابات را تایید کرد ، اما امروز حدود سه ماه گذشته و شورای محترم نگهبان هنوز آرای مردم را تایید نکرده که قرار است ، انشاأالله فردا تایید کند .	1	1
۲ - معاویه را به عنوان یک قاتل که انسانهای برگزیده و محبوب را به قتل رسانده است معرفی می‌کرد .	18	2
اگر در قسمت بیست و دوم این بچه‌ها را با بچه‌های قسمت بیست و دوم آن سری مقایسه کنیم ، کار درستی کرده‌ایم .	9	1
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	1	2
در گفت و گویی که با چند تن از تماشاگران این فیلم به عمل آمد ، زیبایی‌های سحرانگیز مناظر شمال ایران ، لطافت طبع بازیگر خردسال این فیلم به نام محمد ، و توانایی‌های بالقوه فرهنگ ایرانی ، مورد تحسین و تمجید قرار گرفت .	6	1
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	17	1
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	28	2
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	42	2
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	20	2
از این عضو حقوقدان شورای نگهبان پرسیدیم اگر به نظر شما تخلفاتی در انتخابات تهران صورت گرفته ، چرا هیئت نظارت تهران آن را تایید کرد ؟	24	2
بنابراین بسیار منطقی و واضح است که وابستگی به نفت که قبل از انقلاب ۸۹ درصد بود کم شود .	12	1
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	4	2
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	0	2
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	18	0
به گفته این سخنگو ، مرد گروگانگیر آرام بود و گروگان‌های وی نیز صحیح و سالم بودند .	10	2
هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو فردا به پایان می‌رسد .	11	0
این است که دنیا به ما می‌خندد که ما پنجاه دقیقه برنامه تلویزیونی را در دو روز پر کردیم .	7	1
در قسمت دوازدهم سریال زن و شوهری هستند که در دادگاه خیلی راحت از هم جدا می‌شوند .	5	1
خباره افزود : با واگذاری پنج هزار شماره تلفن به مشترکین در سال جاری ضریب نفوذ تلفن در مراغه به نسبت هر ۵ نفر یک خط و در شهرستان به نسبت هر ۱۰ نفر یک خط تلفن خواهد رسید .	17	1
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	14	1
از مصرف غذاهایی که حاوی مقادیر زیادی کلسترول و چربی هستند ، خودداری کنند .	6	1
قرار نیست من کار سمعی بسازم .	6	0
وقتی ولید‌بن‌عتبه ملکی از امام حسین ) ع ( را گرفته بود ، در هنگامی که والی مدینه بود ، امام حسین ) ع ( نزد او رفت .	15	1
سبزه و گل و پرنده و حیوان ، انسان را به دوره‌هایی که او هنوز با طبیعت انس داشت باز می‌گردانند و ساعتی او را از خشونت محیط ماشین‌زده منفک می‌دارند .	17	2
وی گفت : قوسها ، دور سقفها و وضعیت آجرچینی جرزهای این حمام به‌خوبی تعلق آن را به دوره صفویه به اثبات می‌رساند .	9	2
معاویه به امام حسین ) ع ( می‌گوید به فکر دین و امت محمد ) ص ( باش ، و فتنه‌گری مکن .	11	1
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	28	3
او می‌خواهد اعتماد و آرامش مردم را از شنیدن نصایح اخلاقی ، به شک و تردید و بدبینی برساند .	18	5
ناسا باید در ماه ژوایه تصمیم بگیرد که آیا یک سفینه را در مدار مریخ قرار دهد یا این که یک روبات متحرک را در سطح سیاره سرخ پیاده کند .	24	1
وی شمار گاوها و گوساله‌های کشور را ۹ میلیون رئوس و جمعیت گوسفند و بز را حدود ۸۰ میلیون رئوس ذکر کرد .	4	2
ولی مسئول بانک با نشان دادن اسناد و مدارک بانکی و رسید طلاها مجدداً به من گفت ما طبق این اسناد و رسید بانکی طلاها را به او تحویل داده‌ایم .	14	1
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	14	3
با مطبوعات ، می‌توان رویدادهای مشابهی آفرید .	7	0
از سوی دیگر مردم هم در میدانهای خون و آتش و در زیر رگبار گلوله ، با فریاد " استقلال ، آزادی جمهوری اسلامی " اعلام می‌کرده‌اند که چه می‌خواهند .	13	2
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	9	2
پیش‌فرضهای خاص فرهنگی یا خرده‌فرهنگی ، ما روی شیوهٔ تفسیر علایم بیماری و نیز درمانی که به دنبال آن هستیم ، تأثیر می‌گذارند .	21	2
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	27	2
این نامها چراغ مقاومت و پرچم اعتراض بود .	0	1
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	10	2
علاوه بر آن ، اگر فرصتی هم لحظه‌ای پیش آید ، آدم عاقل درین باغ صفاییه یزد که در واقع هرکه ساخته بهشتی در میان جهنم ساخته اگر به جای تماشای این باغ باصفا ، گوش به رادیوی این و آن ببندد و چشم به روزنامه آن و این بگشاید شرط عقل نیست .	8	1
مردان افسرده در مقایسه با مردان غیرافسرده ، ۱۷ درصد بیشتر در معرض ابتلا به بیماری‌های قلبی و ۴۳ / ۲ درصد بیشتر در معرض خطر مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی قرار دارند .	2	1
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	23	1
همه بوستان زیر برگ گل است ، همه کوه پر لاله و سنبل است .	13	4
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	31	2
و بنابراین از طراح آرامگاه یک بزرگ انتظار می‌رود که حتماً بنایی بر روی آن در نظر بگیرد .	17	5
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	25	4
از گروه ب نیز قزاقستان به عنوان تیم اول و برنده دیدار تیم‌های تایلند و سنگاپور که در جریان است به عنوان تیم دوم به مرحله نیمه نهایی رسیدند .	25	2
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	13	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	34	5
دکتر گود ، مسئول مطالعه از دانشگاه کلمبیا ، در همایش پیشگیری از خودکشی به رواج پدیده خودکشی به‌خصوص در بین نوجوانان اشاره کرد و افزود : رسانه‌ها نقش مهمی در انتقال انگیزه خودکشی به افراد مستعد دارند .	9	1
وی توسعه شبکه آب خام مستقل شهرداری در سطح شهر تبریز را تضمینی برای حفاظت فضای سبز درختی و انبوه‌کاری‌های انجام گرفته ارزیابی کرد .	13	1
نخستین فیلم این کارگردان ۲۰ ساله که سیب نام داشت ، دو سال پیش در بخش رسمی نوعی نگاه جشنواره کن شرکت داده شده بود .	24	4
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	0	2
روزنامه ایران در گزارشی از آخرین رایزنی‌ها برای تعیین هیئت‌رئیسه مجلس ششم خبر داده و نوشته است : در حالی که نمایندگان مجلس پنجم چند روز دیگر کرسی‌ها را تقدیم منتخبین مجلس ششم خواهند کرد ، جنب و جوش دیگری برای به دست آوردن ارکان حساس مجلس ، یعنی هیئت‌رئیسه به چشم می‌خورد .	48	1
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	26	1
سخنرانی چیزی نیست ، جز این که آدم طی بیست سی سال نان و پنیر و انگور خوردن ، چیزهایی می‌آموزد و بعد ، همه آن‌ها را در ازاء یک شکم پلو ، در یک ساعت ، تحویل مستمعین خوش‌دهان به قول مولانا ، یا نظر پاک خطاپوش به قول حافظ می‌دهد .	14	2
کاری که حالا هالیوود دارد می‌کند ؛ کاری که هنرمندان غرب و اروپا دارند می‌کنند .	11	1
در تااتر خیلی خیلی خوب بود و بر اساس چیزی که گفتم ، سعی کردم از بازیگرهای ناآشنا استفاده کنم که یکی از این‌ها نیما رئی‌س بود .	25	2
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	1	1
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	2	4
شرکت مایکروسافت روز سه‌شنبه اعلام کرد : یک برنامه الحاقی برای نرم‌افزار مایکروسافت اوت‌لوک تدارک دیده است .	4	2
مادر : [ به مریم ] مریم جان ، جمع کن بعد افطار .	8	0
عوامل جناح راست هنوز نتوانسته‌اند موافقت خود را با این انتخابات اعلام کنند و تمام تلاششان این بوده است که آرای مردم را خدشه‌دار کنند .	11	2
مولود کعبه استاد فرشچیان و اثر سیاه قلم استاد عیسی نصیری از دیگر آثار به نمایش در‌آمده در این مجموعه است .	4	1
من با مشورت شما و بزرگان شما ، یزید را به عنوان ولیعهد معرفی می‌کنم ، فبایعوا علی اسم‌الله ، به نام خدا بیعت کنید .	0	3
پیش‌بینی می‌شود که تا سال ۲۰۰۵ میلادی اکثریت نیم میلیون نفر پزشک موجود در آمریکا ، نسخه نوشتن روی کاغذ را کنار بگذارند .	11	2
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	29	2
تقی اوحدی دربارهٔ صالح می‌نگارد : درین ازمنه ، صالح نامی در هند موجود است .	5	0
معاون وزیر کشاورزی در امور باغبانی در شاهرود اعلام کرد : سالانه ۲۱ میلیون تن میوه از سطح دو میلیون هکتار باغ کشور برداشت می‌شود .	16	1
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	12	1
میهمانان خارجی از کشورهای اسپانیا ، فرانسه ، ازبکستان ، تاجیکستان ، هندوستان و گرجستان در کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری شرکت دارند .	28	0
به بچه‌ها نگاه می‌کند که به حسینی در حال خواندن انشا خیره شده‌اند ، به معلم که با تحسین به حسینی می‌نگرد .	21	4
این روند باید ادامه داشته باشد به‌طوری که اتکاء به حداقل برسد تا آسیب‌پذیری کشور به نفت و درآمدهای نفتی کم شود .	7	1
خود ش هم محکوم قوانین بود ؛ آیات قرآن هم بر این نکته ناطق است .	15	0
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	3	2
پایه‌های این پل به صورت بیضی‌شکل و از ویژگی منحصربه‌فردی برخوردارند و با گذشت بیش از یک هزار سال ، هنوز این پایه‌ها تخریب نشده‌اند .	19	0
در شهر اینستبوک نیز روز شنبه تظاهراتی در مخالفت با برپایی همایش تعدادی از گروه‌های راست افراطی ، که روز جمعه برگزار شده بود ، صورت گرفت .	4	2
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	23	2
معاویه بعد از سخنان جمع ، دیگر چیزی درباره بیعت با یزید به عنوان ولیعهد مطرح نکرد .	1	1
طرح کوتاه‌مدت مبارزه با بیماری سل که ۹۹۱ کشور جهان آن را به کار گرفته‌اند ، ناموفق بوده و این موضوع نیازمند اقدام فوری بخش بهداشت عمومی است .	13	2
آن روزی که اسب‌های قیمتی را با زین و برگهای مجهز سوار می‌شدند و تفاخر می‌کردند ، آن بزرگوار در بسیاری از جاها سوار بر درازگوش می‌شد .	0	1
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	28	1
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	15	2
در سال گذشته میلادی ، یک هزار و ۲۱۸ نفر ، قربانی استعمال مواد مخدر ، از قبیل کوکائین ، هرواین و دیگر مواد مخدر قوی ، در آلمان شدند که در مقایسه با تعداد این قربانیان در سال ۱۹۹۸ ، ۱۱ / ۵ درصد بیشتر بود .	19	0
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	8	1
در مراسم گشایش جشنواره کن - ۲۰۰۰ لیونل ژوسپن نخست‌وزیر فرانسه و شماری از شخصیت‌های فرهنگی و هنری آن کشور شرکت داشتند .	14	2
برنامه جدید که به عنوان یک وصله الحاقی به اوت‌لوک عرضه خواهد شد از دوشنبه آینده روی منزلگاه مایکروسافت در شبکه اینترنت گذاشته خواهد شد تا علاقمندان به صورت رایگان آن را روی رایانه خود نصب کنند .	24	4
محققان استرالیایی نیز در مطالعه‌ای که اخیراً انجام شده است ثابت کردند که مصرف ماهی به کاهش وزن کمک می‌کند و روغن ماهی برای درمان افسردگی مفید است .	15	1
دکتر نصیریان دبیر اجرایی کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، درباره برگزاری این کنگره گفت : دبیرخانه کنگره در تهران اطلاع‌رسانی وسیعی را در داخل و خارج کشور انجام داد و در‌نتیجه تا کنون حدود ۵۰ مقاله از کشورهای جهان و ۱۰۰ مقاله از ایران به دبیرخانه رسید .	14	0
متأسفانه با عجله‌ای که در اتمام کار دادگاه وجود دارد ، افکار عمومی بجای احساس سرعت عمل قضایی در رسیدگی به پرونده با انبوهی از ابهامات همچنان دست به گریبان است ، و محصول کار ، افزایش اعتماد به دستگاه قضایی را به همراه نیاورده است .	9	4
و او گفت : روزنامه رسالت فراموشتان نشود جمع‌بندی خوبی کرده است .	12	0
دانشمندان معتقدند که رسانه‌ها نقش مهمی در افزایش احتمال خودکشی در افراد مستعد ایفا می‌کنند .	10	1
در جناح راست ، البته دو جریان متفاوت در مواجهه با وضعیت کنونی جامعه و در شیوه مقابله و برخورد با افکار عمومی وجود دارد .	13	2
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	10	2
از اعتراضات خیلی زیادی که به کار می‌شود ، و من فکر می‌کنم زیاد درست نیست ، این است که آقا ، چرا این‌ها همدیگر را با « هوی » صدا می‌کنند .	28	1
این نوارهای صوتی شامل گفت و گوی مسئولان برج مراقبت با خدمه بواینگ ۷۶۷ - از لحظه‌ای که این هواپیما از باند فرودگاه بین‌المللی جان اف کندی خارج شد ، تا زمانی که به اعماق اقیانوس اطلس در ۹۰ کیلومتری ساحل جنوب شرقی ماساچوست سقوط کرد ، است .	2	1
معاویه گفت : چقدر در دل تو از دوستی علی ) ع ( باقی است ؟	13	2
اما طی گفتگو بر روی میز شام حدس زده می‌شد که وی به ادبیات فارسی هند علاقهٔ عمیقی دارد ، گرچه آشکار نبود که با وجود ناتوانی جسمانی ، بحر ذخار هندشناسی در قلب وی موج زند .	29	2
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	22	1
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	4	1
در شام غریبان ابیات شعرا به اختصار آمده ، در صورتی که در کاروان غیر از ابیات ، استشهاد به اشعار شعرای صاحب دیوان گردیده است .	6	2
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	8	2
مردم را به بی‌بندوباری و به بی‌ایمانی بکشند ؛ هر جا می‌خواهند ، جنگ درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، صلح تحمیلی درست کنند ؛ هر جا می‌خواهند ، اسلحه بفروشند ؛ آزادی یعنی این !	36	0
توجه به فشار خون در زمان بارداری از آن جهت مهم است که اولاً شیوع کمی ندارد چون در ۲ تا ۵ درصد بارداری‌ها دیده می‌شود .	15	1
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	32	2
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	53	6
آثار یافت‌شده از کاوش‌های باستان‌شناسی محوطه شهر سوخته که از حدود ۵۰۰۰ سال پیش مهمترین مرکز استقرار تمدن فلات ایران بوده ، همزمان با هفته میراث فرهنگی در موزه زاهدان در معرض دید عموم قرار می‌گیرد .	27	1
ب دین ترتیب مطالب کاروان معتبر قرار گرفته .	7	3
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	1	1
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	30	2
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	19	2
با چشم‌پوشی از مواضع تناقض‌آمیز شورای محترم نگهبان و نیز به فرض پذیرش کلیه ادعاهای سخنگوی این شورا جای این پرسش هنوز باقی است که آیا وجود خطا در شمارش آرای چه عمداً و چه سهواً دلیل قانع‌کننده‌ای برای ابطال انتخابات است ؟	27	2
این تیم پس از ۱۸ سال موفق شد قهرمان باشگاههای فوتبال دسته اول پرتغال شود .	4	1
دانشمندان در واقع بیشتر جذب اشکالی از حیات شده‌اند که می‌توانند در اطراف دودکش‌های سیاه رشد و نمو کنند .	14	1
شهادت امام حسن مجتبی ) ع ( چنان که اشاره شد ، گشایشی در کار معاویه و یزید ایجاد کرد .	7	1
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	8	2
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	20	1
شاید این شهرت به خاطر سری کارهای مشهورش باشد که با عنوان بورونوگرافی ( تلفیقی طنزآمیز از اسم و شیوه کارش ) که با تکنیک گراوور انجام می‌شد .	3	1
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	20	1
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	8	1
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	47	1
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	14	0
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	5	2
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	27	1
در این صورت اگر هم می‌خواستیم بنایی ویژه خیام در فضای آرامگاه داشته باشیم در گوشه دیگر باغ و به مناسبتی مربوط به خیام و اندیشه او می‌ساختیم .	28	0
زیرا علی‌رغم بالا بودن نرخ ارز ، صادرات ، نه‌تنها رشد مورد ادعای طرفداران بالا بودن نرخ ارز را نداشته ، بلکه سیر نزولی نیز پیدا کرده است .	18	1
مدیرعامل شرکت مخابرات استان لرستان افزود : در این روز همچنین ۳۵ دفتر مخابراتی در شهرهای خرم‌آباد ، بروجرد ، دورود ، نورآباد ، پلدختر و الیگودرز به بهره‌برداری رسید که از این دفاتر مخابراتی ۸۳ دفتر از طریق تلفن همراه و ۵۱ دفتر به وسیله خط فیزیکی ارتباط برقرار کردند .	41	1
فقط نقدی که من دارم در مورد آن تصویر طبیعی است که روی میله‌های زندان منعکس می‌کردید ؛ یک مقدار از تأثیر آن فضای استیلیزه که می‌خواست چیزی در خودش مستتر بکند ، کم می‌کرد و یک مقدار کار را می‌کشید به سمت کلیشه .	11	1
در چارچوب همان ارزشها پیش بروند و تحولات را به وجود بیاورند ؛ آن وقت انقلاب ، یک انقلاب کامل و روز به روز می‌شود و تمام‌شدنی هم نیست .	12	0
البته به طور طبیعی در جامعه کسانی هستند که به بعضی از این سه رکن توجه می‌کنند ، اما به بعضی دیگر توجه نمی‌کنند .	16	4
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	27	1
پاکدامن بود ؛ در آن محیط فاسد اخلاقی عربستانِ قبل از اسلام ، در دورهٔ جوانی ، آن بزرگوار ، معروف به عفت و حیا بود و پاکدامنی او را همه قبول داشتند ؛ آلوده نشد .	12	0
صدقی افزود : عملکرد پارسال بانک ملی در جذب سپرده‌های مردم ۱۶ درصد و در پرداخت وام ۲۴ درصد رشد داشته است .	3	2
این گزارش به نقل از آمار وزارت کشور ایران اعلام کرد که خسارات اقتصادی ناشی از خشکسالی مناطق مذکور ۱ / ۷ میلیارد دلار برآورد شده است .	22	1
به نظر می‌رسد گروه‌های مؤثر در کشور بایستی به طور صریح به گفت و گوی مستقیم با یکدیگر بپردازند .	0	1
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	1	1
طرح کوتاه‌مدت مبارزه با بیماری سل که ۹۹۱ کشور جهان آن را به کار گرفته‌اند ، ناموفق بوده و این موضوع نیازمند اقدام فوری بخش بهداشت عمومی است .	18	1
۲ والیان جدید هم باید می‌دانستند که مأموریت اصلی آنان تدارک ولایتعهدی و حکومت یزید است .	14	2
مرگ دستجمعی خوک‌های دریایی در آب‌های ساحلی خزر	5	2
می‌گفتیم به سر این جامعه چه می‌آید ؛ ولی خب با توکل به خدا و کمک دوستان ، بخصوص آقای رایانی و خانم یوسفی که زحماتشان واقعا اگر بیشتر از من نباشد ، کمتر نیست .	11	2
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	22	0
در ایران هم شبیه همین اتفاق روی داده و تعدادی یهودی و مسلمان ، اطلاعاتی از داخل کشور را در اختیار سرویس‌های جاسوسی اسرائیل قرار می‌دادند .	0	1
به هر حال اعضای شاغل در روزنامه‌ها ، به طور کلی بخشی از جامعه مطبوعاتی کشور محسوب می‌شدند و جداً از کسانی که در نوشته‌هایشان غرض‌ورزی و لجاجت خاصی وجود داشت ، مسلم این که نمی‌توان همه را با یک چوب راند .	29	2
وی افزود : شایسته نیست به گونه‌ای حرکت کنیم که در حوزه سیاست ، فرهنگ و اقتصاد از کشورهای همجوار خود هم عقب بمانیم و این دغدغه حتی از زاویه امنیت ملی ، قابل تأمل و یک دغدغه حکومتی است .	9	1
فقط می‌توانم بگویم که به دریایی رسیدیم که رفتن توی این دریا با خودمان بود ، ولی بیرون آمدنش با خدا ؛ به طوری که من اواسط کار حتی دچار مشکلات روحی و روانی شدم .	11	2
وی تصمیمات تعیین‌کننده اوپک در تنظیم قیمت نفت خام و اجرای طرح اسکان ۷۷ برای ایجاد تحرک در بخش مسکن و صنایع وابسته را از اقدامات مؤثر دولت دانست .	2	1
در این دیدار که در ورزشگاه تختی آبادان برگزار شد ، تیم صنعت‌نفت آبادان با ۳ گل مقابل تیم پیروزی تهران به برتری دست یافت و ۳ امتیاز حساس این دیدار را به اندوخته‌های خود افزود تا وضعیت خود را در جدول رده‌بندی این پیکارها بهبود بخشد .	36	1
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	19	2
بارها با دشمنانِ مغلوب خود رفتاری کرد که برای آن‌ها قابل فهم نبود .	1	1
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	26	0
آیا تو قاتل عمروبن‌حق که از بسیاری عبادت پیشانی‌اش پیشانی‌اش پرپینه بود نیستی ؟	5	1
بلکه همیشه آماده بوده که روشهای خود را به شکل جسورانه‌ای تغییر دهد و به همین خاطر در بین آثار او تنوع بیشماری را شاهدیم : از تصویرسازیهای ساده و دلنشین برای بچه‌ها گرفته تا تصاویری تلخ ، مرموز و پیچیده برای بزرگسالها .	26	1
او طول قناتهای این استان را ۳۴۷۲ کیلومتر ذکر کرد و گفت : این تعداد قنات ۴۳ هزار و ۹۲۳ هکتار زمین را در استان یزد آبیاری می‌کنند .	22	1
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	4	1
همه می‌خواهند آخر برنامه یکی بایستد و تمام‌قد شروع کند به راهکار دادن .	6	1
اگرچه این موضوع برای مردم سایر ملل بحثی هنری و زیباشناختی است ، ، اما برای یونانی‌ها مجسمه‌های پارتنون بخشی از زیربنای فرهنگی کشورشان محسوب می‌شود .	2	2
تماشاگر عادت کرده آن ریتم تند را - منظورم منظورم ریتم تند نیست .	0	2
وی در سومین مبارزه خود به مصاف نماینده کره جنوبی رفت و با شکست ۹ بر ۴ برابر این حریف به مدال برنز بسنده کرد .	10	4
یک وقت به خاطر دارم در مجلس شورای ملی البته سابق کسی به عبدالحسین هژیر ایراد کرد که تو مترجم سفارت روس بوده‌ای و حالا رئیس‌الوزراأ و وزیر دربار شده‌ای .	7	2
بورن خوب توانسته بین اجزای کارش پیوند بزند و دنیایی را بیافریند که کاملا گویای ذهنیت اوست .	0	2
به گفته یک مقام آمریکایی ، مادلین آلبرایت وزیر امور خارجه آمریکا با برخی وزیران خارجه کشورها تماس گرفته و خواهان تعویق پرداخت وام بانک جهانی به ایران شده است .	19	1
اما ، اقدامات اخیر توقیف روزنامه هم‌میهن و احضار مدیر‌مسئول روزنامه بهار خلاف این انتظار و توقع ایجاد شده است .	0	1
در مجموع شش هزار و ۲۵۴ نوازنده در این برنامه شرکت داشتند و بدین ترتیب رکورد دو سال پیش را که متعلق به سه هزار و ۳۰۵ نوازنده انگلیسی بود ، شکستند .	6	2
تا جایی که برخی از اشعار فیتز جرالد در واقع ترجمه هیچ یک از رباعیات خیام نیست .	6	2
سعید حجاریان ، نایب رئیس شورای اسلامی شهر تهران که پریروز به طور سرزده از سیزدهمین نمایشگاه کتاب تهران دیدن کرد ، در سرای اهل قلم حضور یافت .	27	4
این که یک سری سنتهای نامتعارف اجتماعی را نشان دادید .	10	0
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	10	1
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	12	1
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	18	2
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	49	2
این صحنه ، یکی از گویاترین و تکان‌دهنده‌ترین صحنه‌های سیطره و تغلب معاویه بود و بیان این نکته که مشروعیت حکومت و بیعت یزید در یک کلام بر تیغ برهنه و سرکوب و سکوت متکی بود .	15	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	27	2
اگر به هیچکدام از این سه پیشنهاد عمل نکند ، پیشنهاد چهارم صیلم خواهد بود و امام حسین ) ع ( مردم را به پیمان سوگند ) حلف الفضول ( فرامی‌خواند .	25	2
احمد در میان تشویق بچه‌ها ، عرق کرده ، سر برمی‌دارد .	2	2
در روزهای اخیر تعدادی از روزنامه‌های منتشره در مسکو بخش‌هایی از صفحات هنری خود را به سینمای ایران اختصاص دادند .	9	2
همزمان با فرارسیدن روز مادر در کشورهای غربی ، نتیجه یک تحقیق درباره کودکان ، بار دیگر ثابت می‌کند که آسایش و سلامت کودکان با شرایط زندگی مادرانشان ارتباط دارد .	23	2
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	31	1
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	11	1
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	0	2
این محققان سپس به این نتیجه رسیدند که مالش روغن زیتون پس از قرار گرفتن در معرض نور خورشید می‌تواند پوست بدن را از آسیب‌های اشعه ماوراأ‌بنفش محافظت کند .	16	2
وی در ادامه گفت : ظاهراً یک عده هنوز به ضرورت احترام به آرای مردم در جمهوری اسلامی اعتقاد ندارند و به قضاوت خود و اطرافیان و همفکران خود بیش از عقل جمعی و نظریات عموم اهمیت می‌دهند .	4	0
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	13	4
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	23	1
وزیر ارشاد نه‌تنها هیچ گونه نظارتی انجام نمی‌دهد بلکه چراغ سبز هم نشان می‌دهد و به زمینه‌سازان فساد اخلاقی کمک مالی هم می‌کند .	16	2
صدای بلندگو در محوطه پیچید : دختر جان از او فاصله بگیر .	12	0
هم این افراط و هم آن تفریط نارواست و هر دو باعث می‌شود که سهم و جای خودمان را در تاریخ علم درست نشناسیم .	17	4
می‌گویند چه جوری است که تهیه‌کننده خودش دارد تقلب می‌کند !	9	4
گزارش روز جمعه خبرگزاری پی تی ای هند حاکی است ، تولد نوزاد دختری به نام آستا به عنوان یک میلیاردمین هندی به طور رسمی اعلام شد .	23	2
این زمین‌لرزه به بزرگی ۴ / ۸ درجه ریشتر در مقیاس امواج درونی زمین صبح جمعه به وقت محلی ، استان عثمانیه در جنوب ترکیه را تکان داد .	23	2
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	10	1
طرح دو فوریتی ممنوعیت نگهداری و استفاده از فیلم و نوار و پوستر مبتذل به تایید نمایندگان نرسید .	2	1
در سفرها با وجود زندگی زاهدانه که حالا خواهم گفت زندگی پیامبر بشدت زاهدانه بود با خودش شانه و عطر می‌برد ؛ سرمه‌دان بر می‌داشت ، برای این که چشمهایش را سرمه بکشد ؛ که آن روز معمول بود مردها چشمهایشان را سرمه می‌کشیدند .	5	1
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	26	2
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	17	2
معاون ارزی بانک مرکزی اعلام کرد : ایران سال گذشته از چهار میلیارد دلار خطوط اعتباری کوتاه‌مدت خارجی استفاده کرد که این میزان نسبت به سال ۷۷ ، تفاوتی نداشت .	26	1
بازیگر خوب داریم و بازیگر بد هم داریم .	3	1
یک مقام دولتی انگلیس اعلام کرد ، شبکه جهانی تلویزیونی بی بی سی حداقل تا شش سال دیگر به پخش برنامه‌های خود از طریق آنالوگ ادامه خواهد داد .	9	1
وی اعتبار بازسازی راه‌آهن لرستان را بالغ بر شش میلیارد ریال اعلام کرد .	8	1
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	30	1
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	1	2
شما هم هر چیزی که از دانشگاه ، کالج و یا از توی کتاب و هر جای دیگر در‌آوردید ، مثل مرجع از آن استفاده کنید .	3	2
این که این پیرمرد قهوه‌چی است و هیچ چیز نمی‌داند و جگر خرد می‌کند و یک بچه هم دارد ، خوب می‌داند عشق یعنی چه .	21	4
فدراسیون رفاه حیوانات انگلستان در یک گردهم‌آیی ، این موضوع را که حیوانات حس دارند مورد بحث و بررسی قرار داده است .	18	2
به نوشته این روزنامه ، صحنه‌های فیلم زیباترین گرامیداشت سینما است که عبارت است از هنر تبدیل فشار و گرفتاری به آزادی و تبدیل گل و لای به نور .	2	1
بالا رفتن فشار خون به تنهایی خطر مرگ جنین را ۳ برابر افزایش می‌دهد ولی خطر وقتی بیشتر می‌شود که این بالا رفتن فشار خون با دفع پروتئین اضافی در ادرار مادر همراه شود که به این حالت توکسمی بارداری گفته می‌شود .	36	1
در پایان این مسابقات تیم‌های سپاهان اصفهان و بهمن کرج با غلبه بر حریفان خود راهی مرحله نیمه‌نهایی شدند .	15	2
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	9	0
بزرگترین شرف و افتخار تو و اجدادت در جاهلیت این بود که در زمستان و تابستان کاروان راه می‌انداختند و به سفر و تجارت می‌پرداختند .	21	2
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	37	2
اما روزی پدرش گفت : تو در ایران فرصتهای گران‌بهایی در اختیار داری .	13	0
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	1	2
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	25	2
رهبر ارکستر سمفونیک ونکوور کیفیت صدای سازهای مختلف در این اجرا را فوق‌العاده توصیف کرد .	12	1
مقام‌های پلیس هنوز گروه خاصی را در مورد این بمب‌گذاری متهم نکرده‌اند .	8	1
اگر این بحران‌سازی کار یک اقلیت کوچک است چرا اکثریت در مقابل آن ساکتند ؟	6	1
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	30	2
آقای برازش که جدیدا تشریف آوردند ، به عنوان ریاست گروه اجتماعی ، تا امروز خوب بودند و کمک کردند و نگذاشتند ما در میان راه بمانیم .	3	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	5	1
پخش نشدن برنامه در ساعتی معین باعث از دست دادن مخاطب شده و یا عدم تبلیغ و اعلام ساعت پخش برنامه و … .	3	1
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	0	1
پس از ترور مالکوم‌ایکس ، بین خانواده وی و گروه امت اسلام ، خاصه شخص فراخان خصومت شدیدی ایجاد شد که ۳۰ سال به درازا کشیده شده است .	25	3
زیاد به معاویه نوشت : ای امیر ، همانا نامه‌ات با دستوری که در آن بود به من رسید .	15	4
نوازندگان محلی و تمامی افراد طایفه در این روز به مهمانی شام یا ناهار دعوت می‌شوند و پس از مراسم ناهار یا شام دو خانواده به گفتگو می‌نشینند که سرانجام به مصاحبه می‌انجامد .	33	0
کیف را به طرف خود می‌کشد .	1	1
شام غریبان نیز به این شاعر اشاره نکرده است و باید راجع به این موضوع نیز تحقیق شود .	12	1
این گروه با هدف ثبت رکورد جدید خود در کتاب گینس برنامه ده‌دقیقه‌ای از سمفونی شماره ۹ بتهوون را اجرا کردند .	7	4
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	2	2
در این کنگره ۱۲۰۰ نفر از استادان ، محققان و دانشجویان سراسر کشور حضور داشتند .	5	1
متن عربی این سه اثر ، بر اساس همه نسخه‌های موجود آن‌ها ، تصحیح شده است .	12	0
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	18	1
بعد که توضیح داده شد معلوم شد پیرمرد چه می‌گفته است .	4	4
نصب حاکمان جدید کوفه و حجاز هم دو پیام روشن داشت : ۱ معاویه طرفداران یزید را حمایت می‌کند و به عنوان کارگزاران اصلی نظام حکم می‌دهد .	2	1
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	15	1
در سال ۱۸۹۳ انجمن مذکور با رسوم و تشریفات شایان دو عدد بوته گل سرخ بر سر قبر فیتزجرالد ، مترجم رباعیات خیام نشانیدند .	2	1
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	18	2
از همین جا ، انحراف گروههای خودی وارد مرحله‌ای دیگر می‌شود .	2	2
زنی با زیبایی بهت‌انگیز ، و سخنگویی نمونه ، زیبایی و سخندانی زینب بنت اسحاق زبانزد همگان بود .	13	2
چاره‌جویی قوه قضائیه درباره روزنامه‌های توقیف‌شده باید شفاف و واضح باشد و با تعیین وقت و شروع رسیدگی قضایی درباره دست‌اندرکاران روزنامه‌ها ، راهی را برای پایان دادن به بلاتکلیفی آن‌ها ارائه دهد .	11	1
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	16	1
نخستین کارگاه آموزشی انتقال و ترویج یافته‌های تحقیقات منابع طبیعی ، مرتع و مرتعداری در ایستگاه تحقیقات منابع طبیعی شمال خراسان در بجنورد برگزار شد .	0	2
وی گفت : وقتی که این‌ها دستگیر و به پای میز محاکمه کشیده می‌شوند و اقرار می‌کنند که برای موساد اطلاعات جمع‌آوری می‌کرده‌اند واشنگتن و تل‌آویو علیه ما جنجال تبلیغاتی به راه می‌اندازند .	7	1
سالهاست تمبر با این ترتیب بیش از ۲ برابر تمبرهای عادی است ، اما برای غافلگیر کردن طرف مکاتبه بسیار مناسب است .	22	0
با چشم‌پوشی از مواضع تناقض‌آمیز شورای محترم نگهبان و نیز به فرض پذیرش کلیه ادعاهای سخنگوی این شورا جای این پرسش هنوز باقی است که آیا وجود خطا در شمارش آرای چه عمداً و چه سهواً دلیل قانع‌کننده‌ای برای ابطال انتخابات است ؟	31	1
پژوهشگران می‌گویند جراحی‌های قلبی که تا کنون با کمک روبات انجام گرفته ، همگی نتایج موفقیت‌آمیز داشته‌اند .	5	1
قرار است کار بصری بسازم و چون رسانه تصویر را انتخاب کردم ، باید از آن زبان و تکنیک و از آن ترفندها استفاده کنم تا پیام خودم را بتوانم انتقال بدهم .	27	3
دانشجویان همچنین بایستی در دانشگاه معتبر و رشته مورد نیاز به تشخیص معاونت دانشجویی و در مقاطع کارشناسی ارشد و دکتری به صورت تمام‌وقت شاغل به تحصیل باشند .	5	1
دانشمندان معتقدند که رسانه‌ها نقش مهمی در افزایش احتمال خودکشی در افراد مستعد ایفا می‌کنند .	13	2
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	35	2
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	8	2
آیا قرار است اتفاقات جدیدی در مملکت رخ بدهد .	9	0
به گزارش روزنامه یو اس ای تودی این آنتی‌بیوتیک بسیار قوی که فقط به صورت تزریقی موجود است و به بیمارانی که در بیمارستان بستری می‌شوند ، با توجه به نوع عفونت آن‌ها تزریق می‌شود ، موجب یک واکنش سمی در بیماران آمریکایی شد و ۷۱ تن را به کام مرگ فرستاد .	15	1
چنین وزارتی در حکم همان پوست پلنگ است که گفتند : بپوشید ، میمنت دارد .	11	4
۲ - مطبوعات مهم‌اند ، این را از استقبال مردم می‌توان دریافت .	1	0
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	14	1
جریان سوم نگران است .	3	4
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	4	1
این مسئله به تصمیم شورا بستگی دارد ، البته در این روزها مسائل دیگری هم در شورا مطرح است که بررسی انتخابات مرحله دوم و طرحهای دو فوریتی مجلس از جمله آن‌هاست .	11	2
این کار بسیار دشوار است ، زیرا رباعیات خیام از همان آغاز بحث‌انگیز بوده است .	14	4
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	7	1
مونتی ضمن حمایت از پیشنهاد فیشر اعلام کرد : انگلیس نیز که به بدبینی به اتحادیه اروپا شهرت دارد ، باید از این طرح حمایت کند .	20	2
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	6	2
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	19	2
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	8	1
روزی که نشانی ز من ، الا سخنم نیست .	3	1
در آخرین روز این مسابقه‌ها ، روز چهارشنبه دو تکواندوکار کشورمان به نام‌های علی تاجیک و رضا ایمان‌زاده در وزن‌های ششم و هفتم به میدان رفتند که هر دو تکواندوکار ایرانی با شکست برابر حریفان خود از دستیابی به مدال باز ماندند .	22	1
زندانیان پس از حفر یک تونل به قطر یک متر در عمق ۶ متری زمین ، از زندان فرار کردند و جستجوی پلیس نیز برای یافتن آن‌ها بی‌نتیجه ماند .	5	2
[ و خود با خستگی بلند می‌شود ] احمد زل زده است به مادر ، به پدر ، سر به زیر .	18	2
معاویه از مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه خواست که زمینه‌چینی کند و یزید را به عنوان ولیعهد معرفی نماید .	10	2
نقش مذهب در زندگی روزمره سالهاست که به مثابه نقطه اشتراکی مطرح شده است .	0	2
پیش‌بینیهایی که آدم می‌کند معلوم نیست ؛ ولی مردم یک جور دیگر فکر می‌کنند .	5	5
دکتر استیفن ویکنز می‌گوید : افرادی که تصور می‌کنند حشرات درد را احساس نمی‌کنند ، در اشتباهند .	1	2
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	17	2
معظم‌له از جناحی که در معرض خطر انحراف به دلیل غفلت از ارزشها هستند ، خواستند که صف خود را نسبت به معاندان و مخالفان نظام شفاف کنند و از آنان پرهیز نمایند .	5	2
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	39	0
تنها در سال گذشته بالغ بر ۱۶۰۰ فیلم در این بازار عرضه شده است .	8	1
ژنرال اگلیپای افزود : پلیس یک سیستم محدودکننده برای جلوگیری از ورود تروریست‌ها به شهر مانیل در اختیار دارد .	8	1
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	4	4
چه کسانی از ابطال سود می‌برند روزنامه کار و کارگر نیز از ادامه بازشماری آرای تهران و عدم اعلام نتیجه آن گلایه دارد و می‌نویسد : به‌رغم گذشت هشتاد و اندی روز از انتخابات مجلس ششم و در آستانه گشایش مجلس ششم در پایان دو هفته ، هنوز بازشماری آرای تهران ادامه دارد .	3	2
وی میزان سرمایه‌گذاری برای این واحدها را شش هزار و ۶۵۰ میلیارد ریال بر آورد کرد .	15	4
مونتی ضمن حمایت از پیشنهاد فیشر اعلام کرد : انگلیس نیز که به بدبینی به اتحادیه اروپا شهرت دارد ، باید از این طرح حمایت کند .	26	0
شاید من این حس را ندارم و احساس می‌کنم در این بچه‌ها کسی که خوب در آمده ، نیما رئی‌س است و یک‌جوری هم سعید ، بقیه هنوز در نیامده‌اند .	17	0
و من این دو دانه مو ، به جانم جانم بسته است و مگر شما از اصول کار خود بی‌اطلاعید که سر صغیر و کبیر را …	26	0
این افراد و چهره‌های صاحب نفوذ به‌خوبی می‌دانند که قدرت واقعی ، مردم‌اند ، نه زور و سرنیزه و قوه قهریه .	19	2
علی رامشگر در وزن اول و فریبرز عسگری در وزن پنجم ، دو نماینده کشورمان در اولین روز مسابقات بودند که به مقام سوم آسیا و مدال برنز دست یافتند .	14	3
یک دانشمند ایرانی ورزش که مقیم آمریکا است ، روز چهارشنبه با دبیرکل کمیته ملی المپیک ایران ملاقات کرد .	12	2
در مآثر رحیمی در میان مدح‌کنندگان خان خانان ذکر شعری به نام سیانی درگزینی است که به زبانهای ترکی ، فارسی و هندی شعر می‌سرود .	14	4
فیلم رنگ خدا در ژاپن به نمایش در آمد .	4	2
خدای متعال شخصیت روحی و اخلاقی آن بزرگوار را در ظرفی تربیت کرد و به وجود آورد که بتواند آن بار عظیم امانت را بر دوش حمل کند .	23	1
این افراد در تبیین و علت‌یابی ظهور مجدد خویش و نقش خاتمی در این راستا دچار یک اشتباه بزرگ شده‌اند و آن این که گمان دارند ، مهارت سیاسی آنان خاتمی را از گوشه کتابخانه ملی بیرون کشیده و در مقام یک چهره سیاسی محبوب قرار داده است .	15	1
وی از دلایل افزایش مصرف بنزین در کشور را پایین بودن قیمت این فرآورده نفتی ذکر کرد و گفت : مصرف بنزین در کشور در سال ۷۸ نسبت به سال ۷۷ تنها دو درصد رشد داشته که ناشی از افزایش متعارف قیمت آن بوده است .	8	1
همه می‌خواهند آخر برنامه یکی بایستد و تمام‌قد شروع کند به راهکار دادن .	3	2
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	23	4
چه‌بسا که برخی گروهها و تشکلها به یک توجیه تبلیغاتی متوسل شوند و چنین وانمود کنند که چون سخنگوی ائتلاف در‌برگیرندهٔ آن‌ها سخنانی را بر زبان جاری ساخته ، دیگر نیازی به اظهار نظر جداگانه احساس نمی‌شود ، اما این تنها موردی نیست که لازم بود گروهها و تشکل‌ها موضع روشنی دربارهٔٔ آن اتخاذ کنند .	5	2
متخصصان کشف تقلب در اداره پلیس فدرال اف بی ای نیز همکاری با دستگاه قضایی این کشور در این زمینه را شروع کرده‌اند .	20	1
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	7	4
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	38	2
ایران بخصوص در دوران بعد از اسلام ، بر پایهٔ فرهنگ ، بر خود قائم بوده است ، و شاهنامه بر تارَک این فرهنگ قرار داشته .	23	2
همه‌ساله در جشنواره تورنتو کانادا ، بازار فیلمی با حضور خریداران تلویزیون ، توزیع‌کنندگان ، تهیه‌کنندگان و مخاطبین فیلم کوتاه برگزار می‌شود .	7	2
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	0	1
روش کار پست کانادا برای چاپ این تمبرها به این صورت است که فرد عکس مورد علاقه خود را در ابعاد شش در چهار به همراه ۲۵ دلار به اداره پست می‌فرستد و دو هفته بعد ۵۲ تمبر با همان عکس را دریافت می‌کند .	1	2
از خدا بترس و بدان خداوند کتابی دارد که تمام اعمال از کوچک و بزرگ در آن ثبت شده و بدان که خداوند تو را فراموش نکرده است و بزودی تو را غافلگیر می‌کند و برای این دروغ‌ها و تهمت‌ها مواخذه‌ات می‌نماید .	13	1
هزاران نوع گیاه از سراسر جهان در این مرکز بی‌نظیر و منحصر‌به‌فرد مطالعاتی جای داده خواهد شد .	1	2
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	22	2
این اخترشناسان گفتند که آلبرت ۹۱۷ که از فاصله ۶ / ۳۰ میلیون کیلومتری زمین می‌گذرد ، هیچ خطری برای زمین ایجاد نمی‌کند .	5	1
شاید کار به این مشکلی سه برابر حالت قبل که گفتم ، زحمت داشته باشد .	0	1
ولی او نیز قبول دارد که شغل دولت بی‌خطر نیست و کار دولت پر‌خطر است .	7	2
خداوندی که در این جهان نعمت او دوست و دشمن را فرامی‌گیرد و در آن جهان رحمت او برای دوستانش جاودانه است .	20	1
در ین مهمانی که جمعی کثیر بودند از شعرا و ادبا و تجار و خصوصاً قالی‌فروشان و همسایگان بازار آقای حسین‌جانی ، و سه چهار تن از سفرای کشورهای عربی که بعضی مشتریان قالی‌های او هستند مخلص هم بر خورده بودم و طبعاً یکی دو کتاب به میزبان هم تقدیم کردم .	9	1
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	31	4
دولت گوستاروونوبوا رئیس‌جمهوری جدید اکوادور این هفته از مجلس تقاضای عفو این عده را کرده بود .	9	2
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	19	4
همچنین هر‌ساله در جشنواره جهانی کن از یک کارگردان نامدار دعوت می‌کنند که در یک روز برای شیفتگان سینما درس سینما بدهد .	8	2
جمعیت هند ، پنجشنبه گذشته از مرز یک میلیارد نفر گذشت و نخست‌وزیر هند اتل بیهاری واجپایی در مورد این رویداد ابراز نگرانی کرد .	4	1
شک ندارم که روزی فرا‌می‌رسد که همین افکار و راهکارها زمینه‌ای می‌شود برای تشکیل همان دژ مستحکم فرهنگی ، اما ترسی که دارم این است که بی‌توجهی باعث نابودی انگیزه شود .	20	2
وی گفت : ریتون مذکور با فلس‌های طلایی به شکل گل لوتوس و نیلوفر با روش طلا‌نشانده ، ساخته شده است .	9	2
با وجود این ، نخست‌وزیر مصر اخیراً با اعلام این مطلب که شرکتهای خارجی کنترل بخش عظیمی از صنعت استراتژیک سیمان را به دست گرفته‌اند موقتاً فروش کارخانه‌های سیمان دولتی را متوقف ساخت و موجب هراس سرمایه‌گذاران شد .	13	1
بر اساس این طرح با انحلال بخش معاونت حفاظت وزارت اطلاعات ، سازمانی وابسته به وزارت اطلاعات با سلسله مراتب مستقل و متمرکز تشکیل می‌شود که رئیس آن در صورت صلاحدید مقام معظم رهبری توسط ایشان منصوب می‌شود و بودجه و امکانات بخش معاونت حفاظت وزارت عیناً به این سازمان منتقل می‌شود .	52	0
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	31	2
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	1	2
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	29	2
طبق خبرهای رسیده به نظر می‌رسد که فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " شانس دوم برای دریافت دوربین طلایی فستیوال کن سال ۲۰۰۰ است .	1	2
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	40	1
این ترمیم که به منظور شفاف و سفید کردن مجسمه‌ها که با اصل خود شباهت داشته باشند در گالری جدیدی که توسط لرد داوین و به پیشنهاد تاریخ‌نویس مشهور ویلیام ست کلیر ترتیب داده شده بود ، انجام شد .	35	4
گرچه احمد گلچین در این زمینه اشاره‌ای نکرده است اما قرین به قیاس است که مشارالیه نیز تحت تأثیر این تذکره قرار گرفته و بر اساس آن ، کتاب خود را تألیف کرده است و عنوان آن را مثل شام غریبان بسیار شاعرانه انتخاب کرده .	43	2
فیشر دوست دارد اروپا قدرتمندتر شود و به آنچه که ضرورتی ندارد در بروکسل در موردش تصمیم‌گیری شود ، بیشتر احترام گذاشته شود .	20	2
می‌توان از مطالعات و تحقیقات متعدد که طی همین سه سال در مقاطع مختلف و توسط گروه‌های پژوهشی به سفارش نهادهای متفاوت انجام شده است نیز شاهد آورد و نشان داد که ترجیحات سیاسی مردم ایران نه تنها تغییر نکرده ، بلکه حتی انسجام و گستردگی بیشتری پیدا کرده است .	43	2
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	15	1
خوان فرناندز کرون قرار است توسط یک روانشناس معاینه شود تا در مورد تحویل یا عدم تحویل وی به بیمارستان تصمیم بگیرد .	22	0
در نامه‌های جداگانه‌ای که معاویه برای عبدالله‌بن‌عباس و عبدالله‌بن‌جعفر و عبدالله‌بن‌زبیر و حسین بن علی ) ع ( می‌نویسد در هر نامه می‌کوشد متناسب با شئون و موقعیت مخاطب نامه از سیاست تهدید یا تطمیع سود جوید .	23	1
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	8	1
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	1	1
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	18	2
از آمار دقیق خوک‌های تلف‌شده و علت مرگ آن‌ها اطلاعی در دست نیست ولی کارشناسان آن را یک فاجعه زیست‌محیطی می‌دانند .	5	1
با توجه به زیان وارده به مزارع گندم دیم به علت خشکسالی برداشت محصول در این مزارع مقرون به صرفه نیست و برای تعلیف دام کشاورزان مورد استفاده قرار می‌گیرد .	15	1
بلافاصله آقای کرباسچی ، دبیرکل حزب اعلام نمود که هر نوع بیانیه در ارتباط با مسایل جریانات سیاسی کشور از طرف کارگزاران فقط در کنار اطلاعیه‌های جبهه دوم خرداد رسمیت دارد .	24	1
این اشیاء تاریخی و باستانی از تپه‌های باستانی سیلک در کاشان به دست آمده است .	11	1
البته هنوز هم دیر نشده است و یقیناً پیوستن این قبیل گروهها و تشکل‌ها به طیف عظیم مردمی که از عمق وجودشان به انقلاب و نظام ، عشق می‌ورزند ، بیشتر به مصلحت نزدیک است تا سکوت معنی‌دار .	28	4
توقف عروس را در جلوی خانه داماد به اصطلاح محلی گرزنون هنگام لرزیدن می‌گویند .	12	2
در همین حال ، محسن آرمین ، یک عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی با بیان این که سازمانش روی فرد خاصی تأکید ندارد گفت که بهزاد نبوی هنوز برای ریاست مجلس اعلام آمادگی نکرده است .	12	1
نخستین منابعی که از خیام به عنوان ریاضی‌دان و فیلسوف نام برده‌اند از شاعری او چیزی نگفته‌اند .	14	3
آقای خاتمی تصریح کرد : مقاومت در‌خور تقدیر مردم مقاوم لبنان در عقب راندن دشمن که هر قدمش موفقیتی برای دنیای اسلام است ، موجب خشم اسرائیل و حمله به مردم مظلوم لبنان شد .	7	2
وزیر امور خارجه گفت : متأسفانه این روزها کسانی که از توسعه روابط حسنه میان ایران و ترکیه ناخرسندند ، نهایت تلاش خود را برای ایجاد سوءتفاهم میان دو کشور به کار بسته و داستانهای جنجالی آفریده‌اند که جو مسمومی را در مطبوعات ترکیه به وجود آورده است .	24	1
حالا مقداری از فضای « داستان یک شهر » بیاییم بیرون و وارد بحث سریال‌سازی خانوادگی تلویزیون بشویم .	15	1
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	15	1
سینماگران روسی با اعلام این که سینمای ایران از سینماهای کلاسیک جهان به شمار می‌رود و کتابها و مقالات گوناگونی دربارهٔ آن در جهان به رشته تحریر در آمده است تأکید کردند در حال حاضر هر‌چه فیلمهای سینمایی ایرانی در روسیه بیشتر پخش می‌شود طرفداران بیشتری به خود جذب می‌کند .	18	2
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	35	0
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	5	1
همچنین توصیه‌های لازم جهت مراجعه فوری هنگام روبرو شدن با علایم تشدید سردرد ، اختلالات دید ، پف کردن صورت و انگشتان دست و کم شدن حجم ادرار انجام می‌شود .	0	1
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	3	1
مجموعه‌ای از آجرنوشته‌های ملیان که به ۳۰۰۰ سال پیش تعلق دارد برای نخستین بار و به همت تالار کتیبه‌های موزه ملی ایران در هفته میراث فرهنگی در محل این موزه به نمایش گذاشته می‌شود .	17	2
دکتر احمد دالکی روز دوشنبه در گفت و گو با ایرنا گفت : هنگام عبور سفینه گالیله از ۳۰۰ کیلومتری این قمر از این آتشفشان تصاویری تهیه کرده است .	8	4
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	25	3
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	11	3
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام تأکید کرد : من مطمئن بودم اگر مهاجرانی فداکاری می‌کرد و یکسال پیش از وزارت ارشاد کنار می‌رفت ، حتماً امروز همه مطبوعات را داشتیم و حتی یک مطبوعه هم تعطیل نمی‌شد .	5	2
از من بخواه که یزید را بعد از خودم خودم به عنوان خلیفه معرفی کنم .	10	1
بر خلاف معمول هدیه یا اقطاعی هم به آنان نداد .	4	1
به خاطر همین ، بچه‌هایی که الان هستند دیگر درگیر مسائل نمی‌شوند از نوعی که بتوانند تغییری در وضعیت آدمها به وجود بیاورند .	10	2
حشرات هم درد را احساس می‌کنند .	4	2
بررسی‌های جدید نشان می‌دهد که حشرات ، نرم‌تنان ، حلزون‌ها و سوسکها درد را حس می‌کنند .	4	1
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	15	2
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	31	1
مدیر میراث فرهنگی استان لرستان گفت : اشیای مذکور برای نخستین بار است که در معرض دید عموم گذاشته می‌شود .	9	1
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	19	2
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	35	2
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	22	1
تغییرات قیمت نفت در جهت افزایش تابه‌حال نشان داده که روند توسعه اقتصاد ایران را دچار نوسان می‌کند .	5	2
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	31	1
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	24	2
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	19	2
خاتمی به عنوان چهره‌ای سیاسی که ضمن نوگرایی در پی حرکت در بستر آرمانهای انقلاب اسلامی است ، وظیفه‌ای دشوار را بر عهده داشته است .	13	2
نماینده کرمان در پاسخ به سؤالی پیرامون ریاست مجلس ششم گفت : اگر هاشمی رفسنجانی به مجلس بیاید از وی خواهیم خواست ریاست مجلس را بپذیرد .	12	1
باید این پدیده را به فال نیک گرفت و امیدوار بود تا همه جریان‌های سیاسی به تبیین مرزبندی‌های خود و تجدیدنظر در گذشته خود همت کنند .	15	1
ولی تعمدا این کار را کردیم ، باز به خاطر نگاه واقع‌بینانه‌تر .	10	2
اما هرکدام از آن‌ها با ارائه مدارک مستند به دادگاه اثبات کردند که در هنگام فوت یا بعد از فوت محمد در خانه متوفی نبوده‌اند ، در‌نتیجه قاضی دادگاه مسئولان بانک را برای بازجویی و تحقیق به دادگاه احضار کرد .	22	2
همچنین دارای خاصیت آنتی‌سپتیک است و همچنین موتیلیتی دستگاه گوارش را زیاد می‌کند و دیگر غذای زود‌هضمی است و لذا مریضی که نمی‌تواند غذا بخورد ، تزریق آب انگور گرسنگی او را برطرف می‌کند .	20	2
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	9	1
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	7	1
شش سال پیش کیبیلا شباز دختر مالکوم‌ایکس به خاطر استخدام فردی برای ترور فراخان بازداشت شد ولی اتهامات علیه وی بعداً لغو شدند و یک سال پس از آن فراخان در دیدار از بتی شباز ، بیوه مالکوم‌ایکس ، از وی عذرخواهی کرد و به خصومت ۳۰ ساله پایان داد .	43	1
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	21	5
بورن خوب توانسته بین اجزای کارش پیوند بزند و دنیایی را بیافریند که کاملا گویای ذهنیت اوست .	11	5
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	11	5
چه‌بسا که برخی گروهها و تشکلها به یک توجیه تبلیغاتی متوسل شوند و چنین وانمود کنند که چون سخنگوی ائتلاف در‌برگیرندهٔ آن‌ها سخنانی را بر زبان جاری ساخته ، دیگر نیازی به اظهار نظر جداگانه احساس نمی‌شود ، اما این تنها موردی نیست که لازم بود گروهها و تشکل‌ها موضع روشنی دربارهٔٔ آن اتخاذ کنند .	18	2
یعنی اینجا نیما رئی‌س باز کم‌سن احساس می‌شود و گریم به شما کمکی نکرده است ؟	4	1
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	55	5
امیدوارم مکر و کید کن ، هرچه می‌خواهی انجام بده ، از زمانهای گذشته همواره با مردمان صالح مکر کرده‌اند .	3	2
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	22	1
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	40	2
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	7	2
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	12	2
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	1	1
دومین مجموعه ، در مکانی به نام گذر هنرمندان پرده‌برداری شد .	1	2
بردباری او به این اندازه بود که چیزهایی که دیگران از شنیدنش بی‌تاب می‌شدند ، در آن بزرگوار بی‌تابی به وجود نمی‌آورد .	16	1
مدیر انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست آمریکا گفت : پیشرفت‌های پزشکی برای ما این امکان را به وجود آورده است که با آزمایش‌های جدید و دقیق‌تری به این نتیجه دست یابیم که غدد مثانه در موش ، در اثر مکانیسمی به وجود می‌آید که در مورد انسان صدق نمی‌کند .	8	4
وزیر صنایع به اعتبار ارزی اختصاصی بخش صنایع اشاره کرد و گفت : در طول برنامه دوم دو میلیارد دلار به این وزارتخانه تخصیص یافت که به دلیل مشکلات ارزی یک میلیارد و ۵۶۸ میلیون دلار آن جذب شده است .	36	2
او احتمال می‌دهد که خیام این رساله را در بحث و نقد کتاب موسیقی اقلیدس تحریر کرده است .	5	1
گفت : شصت هزار درهم بدهی دارم .	0	4
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	14	1
در موارد شدید این بیماری ، علایمی همچون سردرد شدید ، تاری دید ، تشنج ، صدمات کلیوی ، درد شکم و تهوع و استفراغ به چشم می‌خورد .	13	0
از آمار دقیق خوک‌های تلف‌شده و علت مرگ آن‌ها اطلاعی در دست نیست ولی کارشناسان آن را یک فاجعه زیست‌محیطی می‌دانند .	7	2
آیا این گونه برخورد یکسویه دستگاه قضایی و بدون هر گونه محاکمه و محکومیتی با مطبوعات به صلاح انقلاب و نظام و کشور هست ؟	16	1
چرا زمان‌شناس باشد ؟	3	0
رئیس‌جمهوری همچنین با اشاره به روابط خوب دو کشور در تمامی زمینه‌ها به توسعه و تعمیق بیش از پیش این روابط تأکید کرد .	4	1
در این میان ، تکلیف چهره خیام فیلسوف روشن‌تر و ساده‌تر از دو چهره دیگر اوست .	10	2
حجت‌الاسلام والمسلمین علی حجتی کرمانی ، نویسنده ، محقق و استاد برجسته دانشکده الهیات دانشگاه تهران ، پس از زیارتی عارفانه و عاشقانه از بارگاه مولای عشق ، سیدالشهداأ ع ، در کربلای معلا جان به جان‌آفرین تسلیم کرد .	36	2
دکتر یوسف‌نیا اظهار داشت : اطلاع‌رسانی مستمر در زمینه پیشگیری از بیماریهای قلبی ضروری‌ترین کاری است که می‌توان در این خصوص انجام داد .	18	1
دیدگاه وی را می‌خوانید : اقتصاد ایران مشکل ساختاری دارد که ناشی از اتکای درآمدهای ارزی کشور بر روی درآمد نفت است .	12	1
در ادامهٔ همین پاسخ امام خمینی در بیان ماهیت و مقصد و مقصود جمهوری اسلامی می‌فرمایند : در جمهوری اسلامی ، زمامداران مردم نمی‌توانند با سوأ‌استفاده از مقام ، ثروت‌اندوزی کنند و یا در زندگی روزانه امتیازی برای خود قائل شوند .	14	1
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	11	2
سمیرا مخملباف جواب داد : من نمی‌دانم شما راجع به فمینیسم چگونه فکر می‌کنید ، اما اهمیت دادن به یک چیز خاصی برای نادیده گرفتن اهمیت یک چیز دیگر را نمی‌پذیرم .	25	2
توجه به این نکته برای همه پخش‌کنندگان لازم است که حداقل برای پرهیز از بی‌حرمتیهای ناخواسته ، از این حساسیت‌ها آگاه باشند .	6	2
در این آئین که شمار زیادی از دوستداران این شاعر نامی از داخل و خارج از کشور حضور داشتند ، ابراهیم درازگیسو استاندار گلستان طی سخنانی از شخصیت این اندیشمند مسلمان تمجید کرد .	13	1
به گزارش شبکه تلویزیونی آلمان ، یک نمایشگاه بین‌المللی فن‌آوری روز یکشنبه در برلین گشایش یافت .	11	2
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	24	1
این تشک‌ها پس از تصمیم اخیر شهرداری توکیو ساخته شده‌اند .	1	2
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	24	1
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	40	1
او اگر به فکر خودش باشد ، به فکر دنیای خودش باشد ، به فکر کامجویی خودش باشد ، به فکر قدرت‌طلبی باشد ، به فکر حفظ مسند باشد ، آن وقت آن ضمانت لازم برای سلامت این نظام باقی نخواهد ماند .	39	2
وی گفت : اکنون در استان‌های منطقه هشت مخابراتی کشور شامل کردستان ، ایلام مرکزی ، کرمانشاه و همدان در مجموع ۵۲ هزار شماره تلفن همراه دایر است که تمام آن‌ها از دیگر استان‌ها تغذیه می‌شوند .	22	1
متأسفانه خیامی که از طریق ترجمه آزاد ، زیبا و شاعرانه ادوارد فیتز جرالد ، شاعر انگلیسی ، شناخته شده است ، و زمانی شاید مشهورترین نام در محافل شعری اروپا بوده است ، بیشتر به این شخصیت اخیر نزدیک است .	2	1
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	14	2
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	9	1
من می‌آیم یک چیزی می‌سازم و می‌ترسم و آن تهیه‌کننده می‌ترسد و ریسک نمی‌کند .	0	3
بنا بر گزارش دادگستری ، حسب نظر قاضی دادگاه محکومیت متهمان ردیف اول تا سوم با توجه به این که آزادی آنان در تبعید و مراوده با دیگران موجب مفسده می‌باشد مجازات اسلامی حبس بدل از تبعید تعیین شده است .	6	2
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	8	2
لذا با توجه به موارد فوق نیازهای تغذیه‌ای هر فرد فرق می‌کند .	2	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	2	2
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	28	4
مردم بارها زنگ زدند و گفتند ما می‌خواهیم او را به فرزندی قبول کنیم .	2	2
بعد از شهادت امام مجتبی ) ع ( عده‌ای از شیعیان در عراق در خانه سلیمان‌بن‌صرد جمع شدند .	18	0
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	14	1
استناد کاروان هند در خصوص ورود رشدی به هند مبنی بر قول عبدالباقی نهاوندی است .	8	2
پدر در حالی که زیر لب دعایی را زمزمه می‌کند ، کفش از پا می‌کند و می‌رود که آن سوی سفره ، بر تخت بنشیند .	2	2
این بیماری جامعه را دچار نوعی فلجی ، خمودی و اختلال می‌نماید و کار و فعالیت مردم را تحت تأثیر قرار می‌دهد .	4	1
این دیدگاه بعدها با دو تحقیق دیگر تایید شد .	2	1
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	6	1
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	16	2
البته در نظامی که بر اساس انقلاب به وجود آمد ، ما از شرق و غرب الگو نگرفتیم ؛ این نقطهٔ بسیار مهمی است .	12	1
چون نام حزنی اصفهانی در کاروان هند ) ج ۱ ، ص ۱۲ - ۴۱۳ ( ذکر شده است بنابراین شک در باب حزنی اصفهانی خارج از بحث است .	23	2
برای تهیه‌کنندگان و صاحبان امتیاز تلویزیون خصوصی مفید است که از کمک هیاتهای مشورتی ، که نماینده سنتهای اصلی دینی در میان مخاطبان هستند ، بهره ببرند .	24	0
مجموعه‌ای از آثار ارزشمند و منحصر‌به‌فرد یافت‌شده از تپه مارلیک که به ۳۲۰۰ سال پیش تعلق دارد ، همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی برای نخستین بار در موزه رشت در معرض دید علاقه‌مندان قرار گرفت .	22	2
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	12	1
در سری قبل ما محسن را داشتیم که بد و شیرین بود و رفیع را داشتیم که خوب و روشنفکر بود ، ولی اینجا نه ، همه یک مقدار شبیه هم هستند .	21	0
امان را از خداوند عالمین طلب می‌کنم این که درباره قتل من سخن گفتی .	1	1
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	9	2
دکتر دنیس ساوایانو استاد بخش تغذیه دانشگاه پوردو در آمریکا می‌گوید : با وجودی که بسیاری از مردم از عوارض سرطانی سیگار آگاهی دارند ، اما از تأثیر بی‌تحرکی و سوأ‌تغذیه در بروز سرطان اطلاع چندانی ندارند .	37	0
توجه گردانندگان برخی مطبوعات تندرو را به سخن یکی از سیاستمداران انگلیسی جلب می‌کنم که گفته است : می‌توان عده‌ای را برای مدتی فریفت ، اما یقیناً نمی‌توان همگان را برای همیشه فریب داد .	10	2
امروز نه فرصت‌ها و نه تهدیدها حتی محدود به سه حوزه مصالح فردی ، مصالح ملی و منافع ملی نمی‌شود .	1	2
به علاوه افرادی که میزان تی‌ان‌اف‌آلفا در خونشان بیشتر از ۴ / ۷۱ پیکو‌گرم در میلی‌لیتر است ۳ برابر بیشتر دچار سکته قلبی مجدد می‌شوند .	19	2
نظامی تصریح دارد که چون مانع دفن او در گورستان مسلمانان شدند ، بناچار جنازه را آورده در باغ ملکی او به خاک سپردند .	2	4
در مراسم گشایش نمایشگاه هنرهای معاصر ایران ، گروه کثیری از هنرمندان ، سفرا و کارداران کشورهای خارجی ، دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت و کارکنان نمایندگی‌های ایران در این کشور حضور داشتند .	0	1
جراحان بخش جراحی عروق مرکز پزشکی بوستون آمریکا می‌گویند : به کمک نوعی داروی جدید گشاد‌کننده عروق که به‌تازگی اداره نظارت بر مواد غذایی دارویی آن را تایید کرده است ، می‌توان این بیماری را تا حد زیادی معالجه کرد .	14	1
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	9	2
یک چیز دیگر که این مساله را مضاعف کرد این بود که تعمدا قرار است که این گروه خیلی هم گروه فرهنگی و همبسته‌ای که قرار است یک کار خوب بکنند ، نباشند .	1	2
آقای نبوی می‌گوید : حریف ما معتقد به تعارض دین و آزادی است .	3	0
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	18	2
من یکی از اولین انتخابهایم نیما رئی‌س بود ، چون در تااتر دیده بودمش .	11	2
رهبری از گروههایی که داعیهٔ پرچمداری اصلاحات را دارند ، صراحتاً خواسته‌اند که از تندروی ، افراطی‌گری و انحراف بپرهیزند و مرزهای خود را با غیر خودی‌ها مشخص کنند .	6	2
وی اظهار داشت : هنگام داوری ، رقبای سیاسی معمولاً عادلانه قضاوت نمی‌کنند .	13	0
در سال ۱۸۹۲ در لندن انجمنی تأسیس شد به نام کلوپ عمر خیام و موسسین آن از فضلا و ادبا و بعضی ارباب جراید بودند .	9	2
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به آخر صفحه مراجعه شود .	1	2
همچنین وی به ایرانی بودن رشدی نیز اشاره نکرده است و می‌نویسد : هیچ کس از مقام و مکان و نام و نشان او خبر ندهد .	7	2
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	7	2
این‌ها دشمنهایی بودند که از ناحیهٔ آن‌ها حکومت و نظام اسلامی و جامعهٔ اسلامی مورد تهدید جدی واقع نمی‌شد ؛ اما پیامبر با دشمنانی که از ناحیهٔ آن‌ها خطر وجود داشت ، بشدت سختگیر بود .	34	4
این پرسش نیز وجود داشت که اگر شورای نگهبان آرای چند نفر از نمایندگان تهران را باطل کند انتخاب نمایندگان حذف‌شده در مرحله دوم خواهد بود یا میان‌دوره‌ای ؟	2	1
احمد با شنیدن صدا سر برمی‌دارد و دست پدر را که دراز شده می‌بیند .	8	2
یعنی از محتوا رسیدید یا نه ، ساخت را جداگانه آوردید و محتوا را جداگانه و آن‌ها را تلفیق کردید و به یک چیز جدید رسیدید ؟	21	1
امام حسین ) ع ( گفت : این مردم دشمن تو هستند .	0	2
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	20	3
اگر کسانی بیایند با عدم اعتقاد به اساس ارزشها ، دم از تحول بزنند ؛ معلوم است که تحول مورد نظر آن‌ها چیست !	6	1
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	9	1
آخ جون … !	0	1
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	2	1
مقوله‌ای که در برنامه‌سازی ما مد شده این است که به علل مختلف می‌روند یک بازیگر خاص که به نقش می‌خورد ، انتخاب می‌کنند و با گریم یک بلایی به سرش می‌آورند و روی او کار می‌کنند ، با طراحی لباس و … به هر حال از او استفاده می‌کنند .	40	2
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	22	3
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، مهر خرمن و داغ که دو نمونه از اشیاء موزه‌ای مردم‌شناسی است ، هر دو از نشانه‌های مالکیت در زندگی مبتنی بر تولید کشاورزی و دامداری است .	9	2
این روزنامه که در صفحه اول خود به این فیلم پرداخته ، در مورد آن می‌نویسد : هرچند دو فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " و تخته‌سیاه را نباید با هم مقایسه کرد ، اما توالی آن‌ها ناخواسته یک مجموعه را ایجاد کرده است .	12	1
قلبهای ما در دست تو نیست !	5	5
ناطق نوری در دیدار ادوارد کوکان وزیر امور خارجه جمهوری اسلواک افزود : ما با جدیت سیاست تنش‌زدایی و همکاری و همفکری با سایر کشورها ، بویژه کشورهای اروپایی را دنبال می‌کنیم ، و تمایل جدی ما بهبود و گسترش مناسبات دو و چند‌جانبه با این کشورهاست .	22	1
برنامه‌های مذهبی صبح یکشنبه بیننده بسیار کمی دارند ؛ چیزی حدود چهار صد هزار تا ششصد هزار بیننده .	13	1
فیلم رنگ خدا در ژاپن به نمایش در آمد .	7	1
آب انار همچنین مانع از اکسیده شدن ال دی ال یا کلسترول بد خون می‌شود .	12	1
ناگهان دختر کوچولویی جلو دوید و گفت : من او را می‌شناسم .	12	0
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	23	2
بچه دیو در حالی که سرش گیج می‌رفت از بالای هواپیما قل خورد و با صدایی وحشتناک به زمین افتاد .	2	1
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	22	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	27	1
ولی اگر به نشان دادن رابطه سادگی و عظمت عادت داشتیم شاید ترجیح می‌دادیم آرامگاهی کاملاً ساده و باز از خیام را ببینیم که رهایی کامل روح و یاد او را در میانه باغ و آغوش گلها با خاطره‌ای از دل تاریخ به یادمان بیاورد .	7	1
در گزارش مذکور آمده است ، این اطلاعات حاکی از آن است که استاندارد شیمی‌درمانی در دوره‌ای کوتاه‌مدت بر اساس داروهای رده اول برای برخی بیماران مبتلا به بیماری سل مقاوم در برابر دارو ناکافی است .	28	2
نویسنده این مقاله ملکوم بیرن معاون یک سازمان پژوهشی غیردولتی موسوم به آرشیو ملی امنیتی است .	1	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی ، انواع اثر مهره‌ای گلی ، نمونه‌های متنوع پیکره‌های گلی انسان و جانداران ، اشیاء کوچک فلزی ، سفال ، طناب و پارچه‌های کتانی از جمله اشیایی است که به نمایش گذاشته می‌شود .	32	2
اهل نظافت و تمیزی ظاهر بود ؛ لباس ، نظیف ؛ سروصورت ، نظیف ؛ رفتار ، رفتار با نظافت .	16	0
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	4	1
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	19	2
بازی گرفتن بسیار قوی از این بازیگران غیرحرفه‌ای	0	2
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	0	1
در این روزها ما اوج آن بچه‌ها را با شروع این بچه‌ها مقایسه می‌کنیم .	7	1
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	26	2
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	13	0
خوب است بجای دلسوزی برای یک فرد خیانتکار دلسوز هزاران انسانی بود که در اثر شیوع فساد مبتلا به بیماری ایدز و سایر امراض می‌شوند ، حتی کودکان بی‌گناهی که به واسطه آلودگی یکی از والدین گرفتار می‌شوند .	1	4
شهرستان مراغه در ۵۳۱ کیلومتری جنوب تبریز واقع شده که با ۲۲۰ روستا ۳۰۰ هزار نفر جمعیت دارد .	2	1
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	20	2
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	33	1
شاید او از معدود هنرمندانی است که موفق شده است که به ترسها ، اوهام و کابوس‌های آدمها شکلی ملموس و در عین حال دلنشین بدهد .	24	1
بهمن طهماسبی در دقیقه ۲ برای تیم استقلال تهران و امیدرضا رمضانی در دقیقه ۷۱ برای تیم ایرسوتر در این دیدار گلزنی کردند .	10	2
و بالاخره آیا وقت آن نرسیده است که خودی‌های اصولگرا و پای‌بند به اسلام و انقلاب و مردم ، صف خود را از این طیف جدا کنند ؟ !	5	4
در برگشتن ، در محلی به نام ابواأ ، مادر هم از دنیا رفت و این کودک از پدر و مادر هر دو یتیم شد .	7	2
نولت امسال در جشنوارهٔ کن با فیلم جام طلایی به کارگردانی جیمز آیوری حضور دارد .	12	2
آثار بورن از این سال بتدریج در نشریات متعددی در کشورش به چاپ می‌رسد و در ۱۹۷۴ از او به عنوان « بهترین کاریکاتوریست سال چک » نام می‌برند .	11	1
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	13	2
یکی از معلمان که در ۱۹۹۹ به عنوان بهترین معلم سال امریکا انتخاب شد ، گفت : این روزها ما زیر ذره‌بین سیاستمداران قرار گرفته‌ایم .	0	1
مدیرکل آمار اقتصادی بانک مرکزی در مورد رشد نقدینگی گفت : رشد نقدینگی سال هفتاد و نه به ۲۰ / ۸ درصد رسیده است .	0	2
گاتنر ) ۱۹۸۴ ( گزارش داد که بر اساس نتایج به دست آمده از عقاید عمومی درباره برنامه‌های مذهبی ، بینندگان احساس می‌کردند چنین برنامه‌هایی باید دخالت کلیسا و مذهب را در زندگی روزانه افراد توصیف کند .	11	2
وی از شیفتگان ایران و به‌خصوص سعدی بود و مقدمه استادانه و زیبایی که در معرفی سعدی بر ترجمه گلستان او نوشته ، از عالی‌ترین نوشته‌های ادبی معاصر فرانسه به شمار آمده است .	16	2
این که نظامی عروضی دربارهٔٔ او می‌گوید که شوکتی تمام داشت و از ضیاع او نام می‌برد ، یعنی زمین و ملک و آب ، و خود شاعر هم تصریح دارد که در جوانی و میانه‌سالی در گشایش و نعمت به سر می‌برده ، قرینه‌ای است بر این که سرای بزرگی در اختیارش بوده .	54	0
حضور نمایندگان هیئت نظارت و شورای نگهبان در کلیه مراحل اخذ و شمارش آرای و تایید صورت جلسات شمارش آرای از سوی ایشان امکان بروز هر گونه تخلف مؤثر در نتایج آرای را عملاً منتفی می‌سازد .	0	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	50	4
آیا علی ) ع ( بر غیر دین پسرعمویش پسرعمویش بود ؟	1	2
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	1	2
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	30	1
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	22	2
رادیو را کنار تخت ، و شیشه آبلیمو را در سفره می‌نهد .	10	2
مهندس محمد قایدی ، افزود : این عملیات توسط یک تیم کاوش این سازمان با استقرار در قشم ، از اوایل سال جاری آغاز شده و تا کنون به نتایج خوبی دست یافته است .	8	1
عبداللهی برای راهیابی به دیدار پایانی موفق شده بود ، نمایندگان کشورهای نپال ، ژاپن و عربستان را به ترتیب با نتیجه ۶ بر ۲ ، ۷ بر صفر و ۴ بر ۴ شکست دهد .	2	2
در تاریخ فرشته نیز مثل عرفات ، اسم وی سعیدا آمده است و در ۱۰۱۰ هجری در بیجاپور همراه با ظهوری و ملک قمی در جشن زادروز پسر شاهنواز خان شرکت داشت .	25	2
اگر اراده کند آدمی را به سوی نیکی و سعادت راهنمایی می‌کند و اگر اراده‌اش تعلق نگیرد راه هدایت را بر انسان مسدود می‌نماید .	7	2
سوم این که این آدم اگرچه فیلمهای دفاع مقدس خیلی بازی کرده بود ، ولی در این تیپ کلیشه نبود .	4	2
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	18	1
عوامل ، خبرچینان و جاسوسان معاویه نیز که هر گونه سخن و حرکتی را پیگیری و جستجو می‌کردند ، رفت و آمدها و پیک‌ها و پیام‌ها را به اطلاع معاویه می‌رساندند .	26	1
بدین معنوی می‌کنند ) هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( و در پی مداخله بینندگان به صورت پشتیبانی مالی برای تهیه برنامه‌های مذهبی هستند ) آبلمن ، b ، ۱۹۹۰ ( .	28	1
رهبر معظم انقلاب اسلامی در هفته‌های اخیر و بویژه در جمعه گذشته ، آفات و خطرات جناح‌های سیاسی را گوشزد کردند و همزمان خطر ارزش‌زدایی و افتادن در دام اصلاحگرایی آمریکایی و سکولاریزم را برای ائتلاف چپ و سقوط و غلتیدن ائتلاف راست را به وادی تحجر و تصلب هشدار دادند .	31	1
قرار است با اجرای این طرح به ازای هر مترمکعب گاز فروخته‌شده ، ۱ / ۵ ریال به استان‌های تولیدکننده و یا تصفیه‌کننده پرداخت شود که سهم این استان از کل گاز کشور چهار درصد است .	8	1
اگر پیامبر می‌خواست از آن ثروتها به همسران خود بدهد ، مسلمانان هم حرفی نداشتند ؛ لیکن او حاضر نشد .	12	1
این پژوهشگران در هفته‌های گذشته به وسیله تصاویر ماهواره‌ای در حال بررسی کوه یخی بی - ۵۱ بوده‌اند .	14	2
احمد حسینی : فواید روزه …	5	0
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	20	1
۴ - هر گونه تلاش باید صورت گیرد تا باور و عمل گروههای دینی به نحو مناسبی به نمایش درآید و برنامه‌های مربوط به این موضوع موثق و منصفانه باشند .	23	1
پیدا ست امام حسین ) ع ( کاملاً متوجه و در اندیشه است که دو جریان امامت و سلطنت آمیخته نشوند ، و بهانه‌ای به دست معاویه و حکومت او نیفتد که از اعتبار خاندان پیامبر ص به نفع قدرت و دنیای بنی‌امیه بهره‌برداری کنند .	17	1
البته بسیاری از آن‌ها برای محققین شناخته شده بود اما ما به دو نوع سرطان جدید برخورده‌ایم : سرطان کلیه و سرطان خون .	20	1
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	25	1
انگور پتاسیم دارد و باعث کاهش تپش قلب می‌شود و به علت دارا بودن کلسیم با رفع هیپوکلسمی باعث کاهش غم و اندوه می‌شود .	18	2
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	30	1
توصیفی که در دیباچهٔ رستم و اسفندیار دارد ، از مشاهدهٔ دست اول حکایت می‌کند : کنون خورد باید می خوشگوار ، که می بوی مشک آید از جویبار .	16	1
داغ‌ها که در حال حاضر در تمام مناطق ایران معمول و نشان از مالکیت بر دام است ، هنوز از گردونه فرهنگ جاری خارج نشده‌اند .	1	1
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	38	2
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	40	1
آن روزها تازه یک سمعک برایش از فرنگ آورده بود و باطری آن هم نایاب بود و می‌بایست مخصوص او از خارج بیاورند .	6	1
رژیمهای کمونیست ، رژیمهای مستبدی بودند که با شعار حکومت مردمی سر کار آمده بودند ؛ اما اشرافی هم بودند !	18	1
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	12	3
اما در شام غریبان تعداد شعرا همراه با آدم و بیدل عظیم‌آبادی ، ۷۷۴ نفر می‌باشند .	9	1
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	24	4
جکسون در ۱۱۹۱ از نیویورک به استانبول آمد و از آنجا تا نیشابور .	6	2
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	49	1
گفت : ابوبکر ، عمر را به عنوان خلیفه معین کرد که دورترین نسبت را با قریش داشت .	2	2
و برای جمهوری اسلامی ایران و ایرانی‌ها در داخل و خارج کشور نشانه روشنی از دشمن‌شناسی واقعی می‌باشد که صهیونیست‌ها هرگز دست از توطئه و دشمنی با ایران و جمهوری اسلامی بر نمی‌دارند و هشیاری برای همه دوستداران امنیت و ثبات در منطقه است .	36	1
خود م انتخاب کرده بودم .	5	0
بر بستر ابطال آن دیدگاهها اکنون نظریه جدیدی بنا می‌شود که مدعی است خاتمی با نوع نامریی از موج مخالفت در حلقه دوستان خود مواجه است ، آن هم نه حلقه‌های روشنفکری و به قول برخی‌ها جریان سوم ؛ بلکه عناصری که در جناح مجمع روحانیون او را برای ریاست‌جمهوری نامزد کرده بودند .	14	1
اگرچه برخی گروهها و تشکل‌هایی که معمولاً دست به صدور بیانیه‌شان خوب بوده ، ترجیح دادند مستقیماً و مستقلاً در این مورد بیانیه‌ای صادر نکنند و در پشت سایر گروهها مخفی شوند تا موضع روشنی اتخاذ نکنند ، اما به هر حال این نکته‌ای نیست که از دید تیزبین مردم پنهان بماند .	41	2
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	19	0
وی با اعلام این که فاز اول عملیات بازسازی این مسیر به اتمام رسیده ، گفت : فاز دوم آن شهریور ماه امسال و فاز سوم نیز در خردادماه ۱۳۸۰ به اتمام خواهد رسید .	20	2
باغهای معلق بابل یکی از عجایب دنیای قدیم بوده است .	6	2
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	5	3
آن‌ها دی ان ای تومور مغزی سرطانی این زن را با سرنگ خارج کردند و سپس واکسنی از آن ساختند و واکسن تهیه‌شده از دی ان ای تومور را دوباره به بدن زن بیمار تزریق کردند .	14	1
دستی که یازده ساعت را پاک می‌کند و می‌نویسد : « ده ساعت به افطار مانده » احمد کیف را از روی زمین برمی‌دارد .	22	2
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	19	2
کمااین‌که بعضی از این کشورها در یکی دو دهه گذشته در این روند قرار گرفته‌اند و بخش قابل توجهی از منابع خود را صرف فرآیند و پردازش کرده‌اند ، فرآورده‌های نفتی و پتروشیمی را که از ارزش افزوده بالایی از ۷۰۰ تا ۱۰۰۰ برابر قیمت نفت خام دارند عرضه می‌کنند .	22	1
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	35	2
پژوهشگران با انجام تحقیقاتی اعلام کردند ، زنان بارداری که مبتلا به بیماری‌های دهان و دندان هستند ، با افزایش خطر زایمان زودرس مواجهند .	24	0
پیش‌بینی می‌شود که تا سال ۲۰۰۵ میلادی اکثریت نیم میلیون نفر پزشک موجود در آمریکا ، نسخه نوشتن روی کاغذ را کنار بگذارند .	4	2
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	43	2
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	16	1
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	7	1
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	0	2
به گفته کونتین ج شولتز ) ۱۹۹۰ ( ، « مجلات و روزنامه‌ها اغلب در مورد کلیسای الکترونیک چنان می‌نویسند که گویی تلویزیون جنبش مذهبی واحدی است یا فقط یک نوع پخش برنامه وجود دارد .	2	2
سیاره مشتری دارای چهار قمر معروف آی‌وی ، اروپا ، کانی‌مد و کاریستو است که چهار قرن پیش به وسیله گالیله برای اولین بار با تلسکوپ دیده شدند .	11	1
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	17	5
ثانیاً ممکن است مدت‌ها هیچ علامتی نداشته باشد و فقط گرفتن یک فشار خون ساده باعث کشف آن شود .	13	2
همه خیره به دهان حسینی که انشا می‌خواند .	4	2
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، نمونه‌های دیگر این مجموعه کم‌نظیر را مهره‌ای مختلف از جنس عقیق ، یشم ، فیروزه ، مرمر و … در اندازه‌های گوناگون از نیم میلی‌متر تا ۵ سانتی‌متر تشکیل می‌دهند .	22	0
به گفته وی ، برای جلوگیری از هدر رفتن حرارت حمام ، قسمت تحتانی گرمخانه به صورت مشبک طراحی شده ، که بیانگر فن‌آوری پیشرفته معماری در این منطقه کویری است .	1	2
این چند جمله در واقع استراتژی حرکت امام حسین ) ع ( در دهه پنجاه و تا قبل از شکل‌گیری و تحقق عاشورا است .	8	2
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	20	1
محققان انگلیسی با دستکاری ماده شیمیایی خاصی در مغز به نام ماده پی روش جدید درمانی برای افسردگی ، اضطراب ، تنش و اعتیاد به مواد مخدر ابداع کرده‌اند .	8	2
در این میان ، تکلیف چهره خیام فیلسوف روشن‌تر و ساده‌تر از دو چهره دیگر اوست .	9	1
در این اطلاعیه که شامگاه یکشنبه انتشار یافت ، آمده است : در پی بروز برخی علائم غیر اختصاصی در هفته گذشته و به دنبال بررسی‌های انجام‌شده توسط پزشکان مختلف ، به توصیه پزشکان قلب ، آقای خاتمی رئیس‌جمهوری برای اقدام تشخیصی آنژیوگرافی قلب ، بعد از ظهر امروز در بیمارستان شریعتی تهران بستری شد .	9	3
حالا چون این شیوه جواب داده تمام برنامه‌های اجتماعی ما رفته به آن سمت و سو .	16	0
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	6	2
ثانیاً نوعاً با تمسک به بهانه‌های واهی و حقیر صورت می‌گیرد و ثالثاً بیشتر به رفتار عناصر دیگر جبهه دوم خرداد ناظر است تا شخص رئیس‌جمهور .	26	0
من به خاطر این که از نقشهای قبلی‌اش دورش کنم و چون توانایی‌اش را هم داشت ، یک کم بهش لهجه دادم .	11	1
خانم معلم وارد می‌شود و بچه‌ها سر جای خود می‌نشینند و در سکوت سر و صدای حرکت بچه‌ها به گوش می‌رسد .	12	2
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	43	2
پژوهشگران می‌گویند حدود ۵۲ درصد از زایمان‌های زودرس در آمریکا بدون هیچ علت شناخته‌شده‌ای اتفاق می‌افتد .	4	2
و اگر از بیعت روی گردانی بدان مجبور خواهی شد !	5	5
اما تو و ایران تو را هرگز از یاد نخواهم برد .	5	1
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	26	2
استاد جلال‌الدین همایی نیز کتاب شرح‌ما‌اشکل را که تا زمان او به صورتهای نامنقح به چاپ رسیده بود ، تصحیح و به فارسی ترجمه و جزء کتاب خیامی‌نامه خود منتشر کرد ۶ .	32	0
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	3	1
تیم پیروزی که به دنبال کسب نتیجه مساوی استقلال و فجر سپاسی ، قهرمانیش مسجل شده بود عصر روز جمعه به مصاف پاس رفت و موفق شد حریف خود را با یک گل شکست دهد و جمع اندوخته‌های خود را به ۲۵ امتیاز برساند .	13	2
نه ، اگر یادتان باشد ، در سری قبل مردم با شخصیت امیرحسین صدیق در دو - سه قسمت مشکل داشتند .	10	1
لیبراسیون پس از توصیف برخی صحنه‌های فیلم ، آن را اثری تکان‌دهنده و ارائه‌دهنده تعریفی نو از سینمای متعهد توصیف کرده است .	13	2
در این خبر گفته شده است : چندین ماه پس از بروز شایعاتی مبنی بر اسیدپاشی و آسیب رسیدن به برخی از اندام‌های حجت‌الاسلام حسینی که به حسینی اخلاق در خانواده معروف است ، وی دیروز از تریبون مجلس رسماً این شایعات را تکذیب کرد .	14	1
نگارنده ، هر چند که معتقد است ، علاوه بر خس و خاشاک می‌توان گوهرهای کشف‌ناشده‌ای را نیز در این هنگامه جست ولی در همان حال معتقد است که ما اکنون در برابر دو گونه دیدگاه انحرافی قرار داریم .	28	1
متأسفانه این نظریه که نادرستی آن دست‌کم در مورد تمدن اسلامی معلوم شده است ، هنوز هم در کشور ما و در سایر کشورهای اسلامی تکرار می‌شود .	25	2
حافظه مردم در این سه سال انباشته از تحریفها ، تلقی‌ها و تحلیل‌های عجیب و غریبی است که از رابطه خاتمی و جبهه دوم خرداد و عملکرد او در پیشبرد مرحله به مرحله مطالبات مردم ارائه شده است .	35	2
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	11	1
پلیس خیلی زود مردم را از باند فرودگاه دور کرد .	7	2
سنگ مرمری را که بر گور فاتح چین بود در برابر زائر بزرگی که به زانو درافتاده و پشت به احترام خم کرده بود برداشتند ، اما تیمور به خود لرزید و از وحشت سر برگردانید .	12	1
قسمت سوم خیلی تأثیرگذار بود ، خیلی گسترده و حرفش خیلی قشنگ بود و به دل می‌نشست .	15	2
تو فکر کن زن و شوهری که در بحران ازدواج هستند ، در سریال بعد از دو تا صحبت پدرانه این و آن با هم ازدواج می‌کنند و خیلی‌ها ممکن است تحت تأثیر قرار بگیرند و دوباره زندگی‌شان را شروع کنند و کاشکی این خیلی‌ها هم اصلا شروع نکنند که یک ماه بعد دوباره طلاق بگیرند .	34	5
مدیر کشاورزی تربت‌حیدریه گفت ، کشت محصولات بهاره در سطح ۲۲ هزار هکتار از اراضی قابل کشت این شهرستان آغاز شد .	6	2
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	8	5
حملات مطبوعات جناح راست نیز قابل‌توجه و ظرف دو هفته گذشته در غیاب روزنامه‌های عمده اصلاح‌طلب که تعطیل شده‌اند عملکرد سه ساله دولت خاتمی در قالب پیام‌های تلفنی ، سرمقاله ، یادداشت و انتشار اخبار و گزارش به‌شدت مورد انتقاد قرار گرفته است .	29	2
در بارداری دو اتفاق ممکن است بیفتد یا فشار خون کسی که قبل از بارداری مشکلی نداشته است بالا رود و یا این که بیماری زن مبتلا به فشار خون تشدید شود .	5	4
تابلوی طبیعت بی‌جان و لاله‌ها که در ۱۹۳۲ به دست پابلو پیکاسو نقاشی شده است ، شامگاه سه‌شنبه در حراجی کریستی نیویورک به مبلغ ۸۲ / ۶ میلیون دلار به فروش رسید .	11	2
اکثریت مردم مسلمان ایران ، با ثبات رای و پایداری گرایش‌ها و مواضع خود طی سال‌های اخیر تمایلات و ترجیحات سیاسی خود را نشان داده‌اند .	20	1
هر دو رفتیم سر جلسه و گفتگو تمام شد .	9	0
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	17	1
دانشمندان دی‌ان‌ای باکتری پیلوری را از سراسر جهان و از جمله از انگلیس ، چین ، گواتمالا ، هند ، ژاپن ، پرو ، آفریقای جنوبی ، اسپانیا ، سوئد و همچنین آمریکا استخراج و مورد آزمایش قرار دادند .	39	0
به این ترتیب خیام در علم جبر نخستین نظریه جامع و مدون را در مورد حل معادلات درجه سوم و کمتر از آن به دست می‌دهد .	21	1
مهمترین آثار مکشوفه از معماری شهر سوخته ، خانه‌های موسوم به پلکانی و بنای کاخ سوخته می‌باشد .	2	1
جالب اینجاست که خبرنگار وقتی مطرح می‌کند ؛ مردم متولی کنترل و نظارت و هدایت جریانهای فرهنگی را شورای انقلاب فرهنگی می‌دانند ، توقع دارند که برای مقابله با این مسایل اقدامی نمایند ، جنابعالی به عنوان عضو این شورا نظرتان چیست ؟	23	2
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	17	2
وزارت دارایی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد که ژاپن ، هم‌اینک ۸۳۳ / ۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی دارد که نسبت به ماه پیش از آن ، ۲۳ میلیارد دلار بیشتر شده است .	14	2
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	7	0
از آن طرف هم کسانی نخواهند توانست در پوشش تحول ، نوگرایی و اصلاحات ، اساس دین ، انقلاب و فرهنگ و اعتقادات مردم را زیر سؤال ببرند و از طریق اصلاحات آمریکایی ، زمینه فروپاشی استقلال کشور و سلطه مجدد بیگانگان را فراهم آورند .	43	2
رسانه‌های گروهی نیز با توجه به موضوعات مذهبی ، اهداف چندگانه‌ای را پیش رو قرار داده‌اند .	12	1
تهران - واحد مرکزی خبر :	0	2
یونان در صدد بازگرداندن مجسمه‌هایی است که بیش از ۲۰۰ سال قبل از این کشور به لندن برده شد .	19	0
این جشنواره از روز ۱۵ اردیبهشت ماه با شرکت فیلم‌سازانی از کشورهای ایران ، یونان ، آلمان ، فرانسه ، انگلیس ، آمریکا ، استرالیا ، لهستان ، پرتغال و ترکیه در چند سینمای آنکارا آغاز به کار کرده است .	37	2
وی در پاسخ به این سؤال که آیا احتمال تغییر در ترکیب و یا ترتیب فهرست انتخاباتی مردم تهران وجود دارد ، گفت : احتمال وجود دارد اما هیچکس نمی‌تواند اظهار نظر کند و هر گونه تصمیم به گزارش هیئت بازشماری بستگی دارد .	24	2
باری این روزها ، ما که در هتل صفاییه یزد جای گزیده بودیم ، من هرروز صبح که برای ناشتائی در سالن چشم‌انداز ، چشم به کاج‌های بلند باغ می‌انداختم ، در همان لحظه یکی از دوستان وارد می‌شد و می‌گفت : آقای باستانی ، روزنامه اطلاعات دیروز را دیدی ؟	18	1
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	20	0
واقعاً معلوم نیست چه کسانی از بر هم خوردن ساز و کارهای مسالمت‌آمیز در جامعه متضرر می‌شوند ؟	2	5
نامبرده اظهار امیدواری کرد که دستگیری اعضای این باند ، به ایجاد تشکیلات خشونت‌بار مواد مخدر در پایتخت آمریکا خاتمه دهد .	20	5
پیش از فرود ، این هواپیما به مدت دو ساعت بر فراز لیورپول پرواز کرد تا سوخت خود را مصرف کند و مقداری از آن را نیز بیرون ریخت تا در زمان فرود دچار آتش‌سوزی نشود .	24	2
پدر : [ به مادر ] اگه کاری هست ، کمک کنم .	12	0
آمدم تا تقاضای دوستانه او را پذیرفته باشم .	6	3
زنی با زیبایی بهت‌انگیز ، و سخنگویی نمونه ، زیبایی و سخندانی زینب بنت اسحاق زبانزد همگان بود .	17	4
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	19	1
او از طرفی تلاش می‌کند شئون و موقعیت امام حسن مجتبی ) ع ( را تخفیف دهد ، که مثلاً نمی‌داند امام مجتبی بهنگام شهادت چند‌ساله بوده‌اند .	3	2
بهترین راه شناخت خدا ، دوست داشتن بسیاری از چیزهاست .	3	2
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	34	2
هر هفته تقریبا در هر موردی که برنامه پخش می‌شود ما تلفن داریم .	13	0
دیدار نهایی و رده‌بندی نیز فردا جمعه انجام خواهد شد .	3	2
بشدت می‌ترسیدیم رابطه عشقی بگذاریم ، چرا ؟	4	5
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	14	1
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	11	1
وی گفت : شورای نگهبان نهادی موجه و قانونی است که در چارچوب قانون اساسی به وظایف خود عمل می‌کند .	20	0
تا زمانی که آن کارگزار چنان که سلطان امر می‌کند اطاعت ننماید ، سلطان بر نقطه‌ضعف او انگشت می‌نهد .	11	6
عبدالله‌بن‌عمر ، دگرگونی در امر خلافت توسط معاویه را مطرح کرد و گفت : این خلافت با شیوه حکومت هرقلی و قیصری و کسروی فرق دارد .	23	1
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	15	1
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	2	2
پدر می‌نشیند .	0	2
آنچه از این تعبیر خود‌به‌خود به ذهن می‌آید امپراتوری عثمانی و یا عربستان سعودی است .	9	2
نخستین منابعی که از خیام به عنوان ریاضی‌دان و فیلسوف نام برده‌اند از شاعری او چیزی نگفته‌اند .	0	2
مشاجره و دعوا ، بچه تا این‌ها را می‌بیند می‌زند بیرون …	10	2
۹ - آگهی‌های رادیویی - تلویزیونی که بند ۳ / ۱۰ آن‌ها را مجاز بداند ، می‌توانند نشریات مجانی برای تماشاگران ارسال دارند ، ولی انواع دیگری از مواد رایگان را نمی‌توانند عرضه کنند .	10	1
وزیر آموزش و پرورش در جلسه روز سه‌شنبه به سؤال نماینده پاوه و اورامانات در خصوص علت عدم استفاده از نیروهای کرد و اهل سنت در پست‌های مدیریتی این استان پاسخ داد که گفته‌های او نماینده را قانع نکرد و سؤال به کمیسیون اصول ۸۸ و ۹۰ قانون اساسی ارجاع داده شد .	18	2
چه ، این جمله طلائی از مشیرالدوله است که گفته : قانون را عصبانی نکنید .	13	1
یک سال پیش در ارتباط با امور ساختمانی با یک شرکت قراردادی بستم که پس از اتمام کار ، کارفرما به تعهدات خود به طور کامل عمل نکرد .	26	2
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	4	2
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	3	2
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران را در این مسابقات ، مجید احتشام‌زاده ، محمد بایرام‌پور ، اکبر بهمنی ، رضا فرجی و مجتبی امینی تشکیل می‌داد .	14	0
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	26	2
دادگستری استان تهران همچنین اعلام کرد : سه متهم دیگر پرونده به اسامی موسی جان‌نثاری ، مهدی روغنی و سعید گگونانی با توجه به محتویات پرونده و تحقیقات انجام گرفته ، تبراه شده‌اند .	12	2
در رقابتهای دونفره مردان تیم تایوان و در رده زنان تیم دونفره کره جنوبی به مقام نخست آسیا دست یافتند .	20	0
وی گفت : در حالی که کشورمان صادرکننده فرآورده‌های نفتی چون نفت گاز ، نفت سفید و نفت کوره می‌باشد ، اما در زمینه بنزین به دلیل مصرف بالا همچنان متکی به واردات هستیم .	11	2
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	23	1
به گزارش شبکهٔ تلویزیونی آلمان ، یک زن الجزایری به دنبال عدم صدور ویزای پناهندگی از سوی مقام‌های فرودگاه فرانکفورت آلمان ، روز دوشنبه پس از هفت ماه اقامت در مرکز پناهندگان خارجی در فرودگاه ، خود را حلق‌آویز کرد .	8	1
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	33	1
تا مدتی هرکس که به نزد او می‌رفته که موی او را کوتاه کند ، او غکما‌ینبغیف روی سر او را می‌تراشیده است .	20	1
آن‌ها می‌گویند هیچ نوع تحقیقی روی انسان یا حیوان برای تایید نتایج مثبت این گونه قرص‌ها وجود ندارد .	7	1
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	22	1
دبیر فدراسیون ورزش‌های رزمی درباره هدف برگزاری این مسابقه‌ها به خبرنگار خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : هدف از برگزاری این مسابقه‌ها تعمیم و گسترش ورزش به خصوص ورزش‌های رزمی و آشنا کردن جوانان با ورزش کونگ‌فوتوآ است .	28	1
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	29	2
در پی بازگشت تیم ملی کشتی فرنگی ایران به تهران ، فدراسیون کشتی رده‌بندی نهایی مسابقه‌های کشتی فرنگی قهرمانی آسیا در کره جنوبی در وزن‌های مختلف را اعلام کرد .	4	1
ولی آن نیمایی که من در فیلم می‌دیدم ، باید موهایش خیلی بلند و خشک باشد و مثل شخصیت خودش خشک و انعطاف‌ناپذیر و یک مقدار تلخ‌تر از بقیه .	29	0
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	21	1
این دلم می‌خواست به نظر من و آقای رایانی و خانم یوسفی بخش راهکار دادن برنامه بود ، ولی چون کار جدیدی بود - به دلیل ضعف فرهنگی‌مان - وقتی یک چیز جدید به وجود می‌آید ، همه نمی‌پذیرندش .	26	2
اتفاقا شخصیت زنی که داشتیم آدمی است که ۱۸۰ درجه با آن یکی فرق دارد ؛ یعنی بسیار خونسرد و معمولی است و اصلا خاص نیست .	9	2
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	9	1
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	6	1
پیترسون می‌نویسد : بسیاری از این ایرانیان ، به خاطر ارتباط مجدد با فرهنگ منحصر‌به‌فرد و میراث معنوی خود ، از مشاغل پرسود خود در خارج ، دست شسته‌اند .	20	1
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	16	4
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	11	1
اما خب خوشبختانه این قضیه چندان دور از ذهن من هم نبود .	6	1
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	18	1
در این موزه پیشینه علم ستاره‌شناسی و نیز جایگاه علمی حکیم عمر خیام - شاعر ، ریاضی‌دان ، فیلسوف و منجم مشهور ایرانی قرن ۵ و ۶ ه ق - و نقش وی در مسیر پیشرفت علم و دانش معرفی خواهد شد .	19	1
دوم خرداد خونی تازه بود که در رگهای انقلاب اسلامی جاری شد و مخالفت‌ها و مقابله با آن از جهل و بی‌خبری ناشی می‌شود یا از در خطر دیدن منافع و پایان یافته دیدن فرصت‌های بادآورده‌ای که از سرمایه ملت صرف خواست‌های فردی و گروهی شده است .	38	2
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	1	2
در حالی که اتحادیه اروپا می‌کوشد بر سر اصلاحات نهادی میانه‌روانه‌تر به توافق برسد ، اظهارات فیشر خشم قابل پیش‌بینی انگلیس را برانگیخت ولی علاقه مإدبانه فرانسه و استقبال روما‌نو پرودی رییس کمیسیون اروپا را جلب کرد .	6	1
در مورد حمایتهایی که از این برنامه شده برای ما توضیح بدهید .	8	1
وی که هیچ گونه سلاحی حمل نمی‌کرد ، توسط پلیس بروکسل دستگیر شد .	8	1
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	11	1
پدر : [ در حالی که به مریم کمک می‌کند ] آوه ، چقدر شیرینی شد ها !	6	1
و خودش را کمی جلو می‌کشد به طرف مریم .	6	1
گویی این عبارت معاویه ، تبیین دیگری از هویت منطق قدرت بی‌مهار است ، که هرگاه لازم شود نزدیکترین عناصر و کارگزاران قدرت مطلقه نیز در امان و امنیت نخواهند بود .	18	2
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	47	4
چو این نامور نامه آمد به بُن ، زمن زمن روی کشور شود پرسُخُن .	13	1
افزایش قیمت نفت به حال کشورهای تولیدکننده مثل ایران و عربستان که از لحاظ سیاسی و اقتصادی به غرب وابسته هستند چندان تفاوتی ندارد .	17	1
به گفته رویتر اشاره وی به فعالان غیرمذهبی و مخالفان آزادمنشی بود که خواستار گام‌های سریعتر به سوی یک مردم‌سالاری به سبک غربی هستند .	11	4
اکثریتی ۸۰ درصدی خواستار اصلاحات و اقلیتی ۲۰ درصدی خواستار ادامه وضع موجودند .	2	2
مهندس طاهر داوودی شمسی ، با اعلام این مطلب به خبرنگاران افزود : اجرای مصوبه مذکور به ویژه مواد ۴۲۱ و ۵۲۱ آن ، به ایجاد تحول کمی و کیفی اساسی در اداره امور پست و مخابرات کشور منجر خواهد شد .	41	0
به نظر می‌رسد بخش غیر وابسته کارگزاران به خانواده هاشمی در مقابل فشارهای بخش وابسته از مقاومت جدی نشان می‌دهند و همین کافیست که بخش افراطی جناح راست تحمل متحدین سابق خویش را نداشته باشند .	28	2
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	31	2
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	10	1
خوشبینان سیاسی معتقدند که محافظه‌کاران در این جنگ محتوم به شکست هستند و برخی دیگر خاطرنشان می‌سازند که مقامات مرموز اطلاعاتی و انتظامی در حزب حاکم همچنان بر اوضاع تسلط دارند و هیچ خطری آن‌ها را تهدید نمی‌کند .	36	2
در رقابتهای تیمی مردان ، چین و تایوان به ترتیب اول و دوم شدند و کره جنوبی و ژاپن مشترکاً عنوان سوم را به دست آوردند .	22	1
همگی کامور از درک حضور سحری ، من سودازده را رخصت دیدار نکرد .	8	1
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	0	1
وی تلاش مخالفان داخلی رئیس‌جمهوری را هم بی‌ثمر خواند و اظهار داشت : در داخل فکر نمی‌کنم چنین شود چون شرایط فعلی قابل‌مقایسه با دوران صدر انقلاب نیست و کسانی که آن‌ها را با هم مقایسه می‌کنند اشتباه بزرگی می‌کنند .	40	0
همان طور که مستحضرید اخیراً قوه قضائیه در یک اقدام شتابزده ۱۶ نشریه و روزنامه که عموماً منتسب به دوم خرداد هستند را توقیف نمود ، در حالی که در دوره شما هیچگاه نشریه‌ای حتی به بهانه دفاع مقدس تعطیل نشد .	30	2
گروهی از مخالفان فلسفه ، به ویژه در میان صوفیه ، که می‌خواستند نشان دهند که غرقه شدن در مسائل عقلی صرف و تکیه بر عقل جزئی جز به حیرت راه نمی‌برد ، به گمان خود در این اشعار دلیلی برای صدق مدعای خود می‌یافتند .	20	1
وی در مورد برخی خبرها در مورد نگرش مقام معظم رهبری به وزارت ارشاد گفت : در صحبتهای اخیر ایشان به وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی اشاره‌ای نشده بود و این برداشت و تفسیر برخی روزنامه‌نگاران از جمله برخی مطبوعات کویت در این زمینه است .	37	2
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	6	4
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	23	4
دکتر محمود نجم‌آبادی استاد بازنشسته دانشگاه علوم پزشکی تهران ، صبح روز چهارشنبه در سن ۷۹ سالگی دار فانی را وداع گفت .	10	2
ایرانمنش را همه به عنوان بازیگری می‌شناسند که فیلم‌های دفاع مقدس کار کرده و‌لا‌غیر ، با تیپ ثابت خودش : یک بسیجی نترس و قهرمان دفاع مقدس .	24	2
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	25	2
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	42	2
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	5	2
یکی از آگاهان سیاسی در زمینه تبلیغات هماهنگ یادشده به خبرنگار ما گفت : رسیدن بخشی از جریان راست در کشور به این نقطه و تلاش برای القای به پایان رسیدن دوران آقای خاتمی از مدتی پیش کاملاً قابل پیش‌بینی و زمینه‌های آن به‌شدت محسوس بود .	12	4
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	20	2
تحقیقات نشان می‌دهد مادرانی که جنین دوقلو دارند و یا به علت مصرف داروهای سرکوب‌کننده سیستم ایمنی ، مقاومت خوبی ندارند ، در معرض خطر بیشتری برای ابتلا به فشار خون بارداری هستند .	6	1
تازه‌ترین این اقدامات ، صدور بیانیه روز گذشته ۲۱ تشکل بود که طی آن دولت به شعارگرایی ، عدم شفافیت و نداشتن صداقت متهم و رئیس‌جمهوری عامل نابسامانی‌های فرهنگی و سیاسی معرفی شده است .	2	2
زیارت چهرهٔ پیامبر را در قیامت نصیب ما بفرما ؛ عمل به احکام پیامبر و تشبه به اخلاق آن بزرگوار را نصیب ما بگردان ؛ او را به معنای واقعی کلمه اسوهٔ ما قرار بده و مسلمانان را قدردان آن بزرگوار قرار بده .	32	3
آنچه که صادر شده است تکرار اطلاعیه‌های قبلی مبنی بر اتخاذ آرامش و سکوت آن هم در برابر رسوایی کنفرانس برلین و تعطیلی روزنامه‌ها خاطی است نه آنچه که مورد انتظار مردم و رهبری است .	19	2
شرکت‌کنندگان در این مسابقه‌ها در ۱۰ وزن و در رده‌های سنی ۱۸ تا ۳۵ سال به رقابت با یکدیگر می‌پردازند .	16	2
دست به شانه او می‌برد .	0	2
قدرت خیره‌کننده طراحی و مهارت فنی او ، حتی در کارهای بسیار ساده‌اش بخوبی ملموس است .	9	1
در رده‌بندی تیمی و تا پایان دور ششم این رقابتها ، تیم‌های آذربایجان شرقی ، مرکزی و تهران در رده‌های اول تا سوم قرار دارند .	5	2
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	25	1
از آن پس نمیرم که من زنده‌ام ، که تخم سخن من پراکنده‌ام هر آن کس که دارد هُش و رأى و دین ، پس از مرگ بر من کند آفرین .	27	1
چرا آن‌ها را نمی‌آزمایی ؟	4	0
۲ به نظر می‌رسد عدم جدیت جناح‌ها در رسیدن به وفاق ملی ادبیات معمول مذاکره بین رقیبان را مغفول و معطوف به کتمان خواسته‌های اصلی کرده است .	14	2
ناطق نوری خطاب به نمایندگان گفت : به نظر منشی‌های هیئت رییسه این طرح رای نیاورده است ، ولی طبق آیین‌نامه ، چون تشکیک کرده‌اند ، با ورقه رای می‌گیریم .	13	2
نتایج این تحقیقات ممکن است پژوهشگران را به تهیه واکسنی سوق دهد که از میکروبهای موجود در خاک و گردوغبار ساخته شود .	1	1
بدانند تا وقتی که این اصل نورانی در قانون اساسی هست و این ملت از بن دندان به اسلام عقیده دارند ، توطئه‌های این‌ها ممکن است برای مردم دردسر درست کند ؛ اما نخواهد توانست این بنای مستحکم را متزلزل کند .	30	5
گفتم دقیقا همان چیزی است که من می‌خواستم ؛ یعنی بیننده بعد از دیدن این حرفها بگوید که آدمی که می‌رود دزدی می‌کند ، به خاطر این مسائل می‌آید جایی ، می‌گوید چقدر اشتباه کردم ، آنجا جایگاهی است که در آن خدا چیزی برای انسان خلق کرده ، نه اینجا .	44	1
اینک ضمن تشکر از مألف ارجمند و مترجم محترم به عنوان ادای سپاس نسبت به پژوهشگری عالیقدر روانشاد استاد احمد گلچین معانی مطلب حاضر به نقل از شمارهٔ ۳۱ فصلنامهٔ قند پارسی به پیشگاه اهل ادب پیشکش می‌شود .	6	1
عجب غلطی کردیم با این بی‌سواد دهن به دهن شدیم …	3	1
گلهای سرخ تو چون شعله‌های آتش می‌درخشند و مرا مرا به یاد سرزمینی دور‌دست می‌افکنند .	14	4
علایم این بیماری شامل عقب رفتن لثه‌ها و شل شدن دندان‌ها است .	5	2
خود می‌دانی که دلهای ما لبالب از محبت پیامبر است ؛ ما را با این محبتِ نورانی و آسمانی زنده بدار و با همین عشقِ بی‌پایان ، ما را از این دنیا ببر .	20	4
به نظر می‌رسد باید با سعه صدر خیمه انقلاب را بر سر همه خواهندگان آن گسترد و از سوی دیگر در این واقعیت گمان روا نداشت که توانایی‌های انقلاب اسلامی به ویژه وجهه مردمی آن قادر است هر خس و خاشاکی را از پیش پای خود بردارد .	6	2
کینه‌ای کهنه ، در جنگ احد وقتی پیکر پاک حمزه سیدالشهداأ بر خاک افتاده بود ، همسر ابوسفیان ، هند گفت : شکم حمزه را پاره پاره کردند و جگرش را بیرون آوردند .	23	2
این دوره از نشست‌های تخصصی عکاسی از امروز برگزار می‌شود و برنامه‌های آن شامل سخنرانی فرزاد ادیبی ، گرافیست : با عنوان عکاسی در تصویرسازی مألف ، میزگرد ماه با حضور عکاسان ارومیه و نمایش اسلاید از آثار آرش یداللهی فارغ‌التحصیل رشته عکاسی با عنوان تجربه‌ای با پیوند زمان ، خواهد بود .	30	2
بیش از نیم قرن است که بالا رفتن قیمت نفت در بازار جهانی ایرانی‌ها را شاد کرده و پایین آمدن قیمت مساله‌ای دلهره‌آور شده است ، زیرا چرخ‌های اقتصاد کشور را از درآمدهای فروش نفت خام می‌چرخانیم .	34	2
اما تیم بوداپست ، این تعهد را به سطح تازه‌ای رسانیده و نشان از چالش گسترده‌ای دارد .	13	1
بر اساس برآوردهای انجام‌شده ، حدود ۵۷ درصد از موارد سرطان روده بزرگ با استفاده از رژیم غذایی مناسب قابل پیشگیری است .	8	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	27	2
تدین او و سابقه او قابل چشم‌پوشی نیست .	2	1
مجموعه‌ای از آثار ارزشمند و منحصر‌به‌فرد یافت‌شده از تپه مارلیک که به ۳۲۰۰ سال پیش تعلق دارد ، همزمان با روز جهانی موزه و هفته میراث فرهنگی برای نخستین بار در موزه رشت در معرض دید علاقه‌مندان قرار گرفت .	7	1
خوارزمی و دانشمندان دیگر در زمان او شناخته بود ، بلکه معادلات درجه سوم را هم ، که تا آن زمان جز در حالتهای خاص حل نشده بود ، در حالت کلی و بر اساس یک طبقه‌بندی دقیق حل می‌کند .	30	2
وی نرخ تورم کالاهای مصرفی را ۳۱ / ۳ درصد ذکر کرد و افزود : نرخ متوسط تورم کالاهای مصرفی در سال هفتاد و هشت ۱ / ۲۰ درصد بوده است .	13	4
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	50	5
برای این که ارزشهای دین و ارزشهای اسلامی را بشناسد .	7	1
اگر ما می‌خواستیم یک تهیه‌کننده‌ای که مردم در ذهنشان ذهنشان دارند بگذاریم ، چون از دور ما را می‌شناسند ، نمی‌شد .	18	4
در اینجا دلسوزی و مهربانی از روی تعقل نیست بلکه قانون‌شکنی باعث ادامه زشتی و گسترش آن می‌گردد ، جامعه را فاسد می‌سازد ، نظام خانواده را متزلزل می‌کند ، شیوع امراض مقاربتی را موجب می‌گردد و سرانجام همان بدبختی و فسادی را به بار می‌آورد که گریبانگیر غرب شده است .	29	0
جامعه مدرسین در مسائل اساسی جامعه و نظام بویژه مسائل فرهنگی حضوری کارشناسانه و منطقی داشته باشند .	5	2
زیدی با این نام ، این مسئولیت را به عهده گرفته است ؛ البته با او دشمنند ، اما می‌دانند که مسئله با او تمام نمی‌شود ؛ او هم نباشد ، یکی دیگر باشد ، باز هم قضیه همین است ؛ لذا با اصلش مخالفند .	32	1
وی اتوکشی می‌کرد و به عقیدهٔ تقی اوحدی غزل خوب می‌سرود و شاعری پرگو بود .	7	2
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	12	1
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	3	4
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	31	1
زیرا در ادوار مختلف قبل از گورکانیان چندین شاعر ادیب از آسیای مرکزی به هند آمدند ، بهتر بود به شرح حال شعرای آن منطقه نیز اشاره می‌شد .	28	0
مردان میانسالی که در برابر وقایع پیرامون خود بی‌تفاوتند بی‌تفاوتند بیش از دیگران در معرض خطر مرگ به علل مختلف قرار دارند .	14	2
رحیم موسوی گفت : کشت سیب‌زمینی در منطقه به لحاظ بارش برف سنگین در اوایل فروردین ماه و افزایش نزولات آسمانی نسبت به سال گذشته با تأخیر انجام گرفت .	20	1
چنین وزارتی در حکم همان پوست پلنگ است که گفتند : بپوشید ، میمنت دارد .	1	2
رضا زواره‌ای افزود : یقیناً در مورد تعدادی از صندوقهایی که در بازشماری آن‌ها با تخلفاتی برخورد شده ، تصمیم قانونی اتخاذ خواهد شد .	6	2
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	0	1
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	10	2
و من که دیگر از کم و کیف قضایا به وسیله دوستان آگاه شده بودم گفتم : هیچ .	14	4
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	35	1
صاحب مغازه : [ در حالی که به ساعت اشاره می‌کند ] ساعتم ، هفت و … ساعت حدود ده دقیقه به زنگ را نشان می‌دهد .	11	0
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	18	1
بر اساس برآوردهای انجام‌شده ، حدود ۵۷ درصد از موارد سرطان روده بزرگ با استفاده از رژیم غذایی مناسب قابل پیشگیری است .	17	1
معمولا کسانی که درباره عشق حرف می‌زنند ، آدم‌هایی بودند با موهای بلند ، چهره‌ای متین و سفید و روحانی و یک جور کلیشه .	16	1
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	36	2
قاضی خطاب به متهم راستی ، رفع کسالت شد ؟	0	2
" تخته‌سیاه " محصول مشترک ایران و ایتالیاست و داستان آن که در میان گروهی از آوارگان کرد می‌گذرد ، حکایت معلمانی است که " تخته‌سیاه " خود را به دوش می‌کشند و دنبال شاگرد می‌گردند .	27	4
فدراسیون فوتبال ، برنامه‌های هفته بیست و ششم پایانی مسابقه‌های فوتبال دسته اول جام آزادگان و دو دیدار عقب‌افتاده تیم پیروزی تهران در این رقابتها را اعلام کرد .	8	1
معاویه گفت : درباره یزید ، که گفتی تو از او بهتری .	10	3
به دنبال بارش برف در ارتفاعات چالدران که با وزش باد سرد همراه بود دمای هوای این شهرستان با ۶ تا ۷ درجه کاهش به صفر درجه سانتیگراد رسید .	17	2
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	25	1
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	3	0
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	27	2
مردم هم حتی اگر بخواهی یک چیز غیرکلیشه نشان بدهی ، بدشان می‌آید .	3	1
من به استحاله معتقد نیستم .	3	1
برنامه تلاش کرده که راهکار نده .	1	2
اکنون دیگر حقایق روشن و دستها رو شده است و به برکت شفافیت سیاسی کمتر کسی می‌تواند مکنونات درونی خود را کتمان کند .	22	5
اقبال عباسی افزود : در سال جاری تکمیل ۲۰ طرح نیمه‌تمام از جمله بیمارستان ، مجتمع فرهنگی و هنری بیله‌سوار ، طرح‌های آبرسانی به ۷۲ روستای آق‌چشمه و هشت روستای قره‌قاسم‌لو انجام می‌شود .	19	2
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	0	1
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	33	5
یک جاهایی ، مثلا در قسمت جمعه ، خودشان خودشان به این کم‌فرهنگی خودشان معترض می‌شوند .	14	1
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	31	2
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	0	5
مروری بر نتایج سه مورد انتخابات ریاست‌جمهوری سال ۷۶ ، شوراهای اسلامی شهر و روستا سال ۷۷ و مجلس ششم سال ۷۸ این واقعیت را به‌خوبی ، روشن و آشکار می‌سازد .	13	1
کار برداشت گندم در شهرهای دهدشت ، سوق ، لنده ، چرام ، لیکک ، باشت و دو‌گنبدان در مناطق گرمسیری این استان ، توسط ۲۰ دستگاه کمباین از هفته گذشته شروع شد .	15	2
بنابراین ضرورت دارد برای شعرایی که بنا به عللی از آن‌ها یادآوری نشده ، فهرست جداگانه‌ای تهیه گردد و با کمک آن فهرست یک کاروان دیگری ترتیب یابد .	22	2
مجید فارغ‌التحصیل رشته تاریخ بود و مطالعات زیادی در زمینه اسلام و امپراطوری عثمانی داشت .	1	2
در سر راه خویش از قره‌قو روم در تاتارستان گذشت که در آنجا چنگیز خان در معبدی برنجین به خواب جاویدان رفته است .	23	0
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	37	1
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	0	1
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	18	1
خردمندان قوم گفتند : دریغا ، که سلطان مشفق را از مغرض نمی‌شناسد و به سعایت‌کنندگان روی خوش نشان می‌دهد و به این طریق خویش را شریک نمامی و نم امان می‌سازد ، در صورتی که می‌بایست این جمع خبرچین و دروغگوی را چون مشت زباله‌ای که از خانه بیرون ریزند ، از خویش دور کند .	27	2
این هواپیما از منچستر به بلفاست پرواز می‌کرد که دچار نقص فنی شد و در فرودگاه لیورپول فرود اضطراری کرد .	6	2
سارا : تو خودت اگر دهانت پر از آب باشد می‌توانی حرف بزنی ؟ !	12	5
به نظر من ، سریال‌سازی در ایران بیشتر از سینما وقت می‌خواهد .	11	4
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	22	2
انعکاس کم‌رنگ و پررنگ روزنامه رسالت هم در سرمقاله خود " مرزبندیها چه شد " ؟ !	4	2
انقلاب برای حصول اهداف خود باید پیش رود .	5	2
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	16	1
دانشمندان پشت سر هم کلیدهای رایانه را می‌زدند و اطلاعات می‌خواستند .	9	2
در این همایش دکتر علی بلوکباشی ، دکتر محمدرضا خاکی ، دکتر قطب‌الدین صادقی ، داود فتحعلی بیگی ، ایرج انور ، محمد میرشکرایی و لاله تقیان از جمله سخنرانان هستند که در مورد مباحث گوناگون تعزیه به سخنرانی خواهند پرداخت .	38	2
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	13	2
باز از آن کلیشه‌هاست که آدم ناپخته‌ای داریم که ته سریال پخته است .	4	1
در سالهای پایانی قرن هجدهم و در قرن نوزدهم میلادی ریاضی‌دانانی که بعضا فیلسوف هم بودند هندسه‌هایی را تعریف کردند که در آن می‌تواند بی‌نهایت خط به موازات یک خط وجود داشته باشد و یا اصلا خطوط موازی در آن وجود نداشته باشد .	21	1
در برنامه‌های تلویزیونی که بچه‌های ما می‌گیرند ، خیلی درگیر آن آدمها نمی‌شوند .	8	1
امام حسین ) ع ( گفت : ابی نیزر را به هیچ قیمتی نمی‌فروشد .	11	2
متخصصان کشف تقلب در اداره پلیس فدرال اف بی ای نیز همکاری با دستگاه قضایی این کشور در این زمینه را شروع کرده‌اند .	11	2
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	28	1
سمیرا مخملباف ، دختر محسن مخملباف یکی از سرشناس‌ترین کارگردانان سینمای ایران است ، که اولین فیلم خود به نام " سیب " را زمانی که ۱۷ ساله بود ، ساخت که این فیلم نیز دو سال پیش در کن به نمایش در آمد .	25	1
به‌زعم نگارنده ، آقای کرباسچی هوشیارتر از این‌هاست که دو بار از یک سوراخ گزیده شود ، وی هیچ‌گاه ماجرای محاکمه در محکومیت خویش و تحمل زندان را توسط جناح محافظه‌کار و سکوت جناب هاشمی را فراموش نخواهد کرد .	8	1
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	18	4
مادر با اصرار روی او را به سوی خود می‌چرخاند و دستهای احمد را که مکرر چهره‌اش را می‌پوشانند ، پس می‌زند .	20	1
دادگستری استان تهران همچنین اعلام کرد : سه متهم دیگر پرونده به اسامی موسی جان‌نثاری ، مهدی روغنی و سعید گگونانی با توجه به محتویات پرونده و تحقیقات انجام گرفته ، تبراه شده‌اند .	7	1
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	2	2
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	33	2
در ایالت تگزاس در مدت سه روز گرمای هوا به ۲۰۱ درجه فارنهایت رسید .	1	2
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	3	4
عوارض ناخواسته آنتی‌بیوتیک‌ها ، نحوه برخورد با بیماران بروسلایی و درمان دارویی آنان ، مصرف آنتی‌بیوتیک‌ها در دوران حاملگی و شیردهی ، برخورد اصولی با انواع گزشها ، عفونتهای دستگاه تنفسی فوقانی و درمان دارویی آن‌ها ، از جمله عناوین مقالاتی است که در این سمینار توسط پژوهشگران شرکت‌کننده ارائه شد .	5	2
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	39	4
در غرب ، علم بود ، اما اخلاق نبود ؛ ثروت بود ، اما عدالت نبود ؛ تکنولوژی پیشرفته بود ، اما همراه با تخریب طبیعت و اسارت انسان بود ؛ اسم دمکراسی و مردم‌سالاری بود ، اما در حقیقت سرمایه‌سالاری بود ، نه مردم‌سالاری ؛ الان هم همین طور است .	10	2
بدین سنت سیاسی ما و سنت سیاسی غرب انجام می‌دهند ، برای ما بسیار رهگشا ست .	7	2
منافع ملی فراتر از تمایلات جناحی است و این را یقیناً شورای محترم نگهبان و اعضای آن بر نخواهند تابید .	11	2
مثل یک ساختمانی است که شما برای ۲۲ طبقه برنامه‌ریزی می‌کنند و بعد بگویند آقا ، ساختمان قشنگی شده ، ۲۲ تا دیگر رویش بساز !	20	1
دکتر جیمز کاکس رییس انجمن جراحی قفسه سینه آمریکا در تورنتو ، گفت : بیمارانی که با روش جدید جراحی می‌شوند ، به تنها چیزی که نیاز دارند ، دو سه نوار چسب زخم است .	33	2
با وجود این ، رهبران حزب ناسیونال دموکرات به‌شدت با پیشنهاد اجرای طرح انتخاب نمایندگان پارلمانی بر اساس جمعیت حوزه‌های انتخاباتی و اصلاح قانون اساسی که شانس بیشتری به ۵۱ حزب قانونی اپوزیسیون این کشور می‌دهد ، مخالفت کرده‌اند .	2	2
وقتی همکاران به تکرار در باب ماجرای لواسان گفتگو کردند ، گفتم : دوستان عزیز ، تصور نفرمایید که ده بیست تا سفیر خارجی به تهران آمده‌اند که روزها تسبیح بشمارند و شبها چشم بر کتابهای باستانی پاریزی بگمارند .	5	2
در این جشنواره فیلم‌های دو زن به کارگردانی تهمینه میلانی ، بانوی اردیبهشت و روسری آبی ساخته رخشان بنی‌اعتماد شرکت دارند .	2	2
قله چوآیو که روز سه‌شنبه توسط کوهنوردان ایرانی فتح شد ، ششمین قله مرتفع در جهان به شمار می‌رود .	7	1
نتیجه نیمه اول این بازی ۲ بر صفر به سود ایران بود .	9	2
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	33	2
نگارنده ، هر چند که معتقد است ، علاوه بر خس و خاشاک می‌توان گوهرهای کشف‌ناشده‌ای را نیز در این هنگامه جست ولی در همان حال معتقد است که ما اکنون در برابر دو گونه دیدگاه انحرافی قرار داریم .	8	1
یک پزشک متخصص انگلیسی که چند سال قبل برای نخستین بار اندیشه معالجه بیماران روانی به وسیله شعر را مورد پرسش قرار داد ، اینک در نظر دارد بزرگترین آزمایش را در این زمینه انجام دهد .	2	1
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	0	2
یعنی این که این آدم عملا باید به جایی می‌رسید که بچه‌ها بهش می‌گفتند : بابا تو دیوانه‌ای ؛ تو اصلا نمی‌توانی زندگی کنی .	0	1
ایشان ، فلسفه حوزه علمیه را پاسخگوئی و تأمین نیازهای حقیقی مردم دانستند و با اشاره به هویت علمی حوزه افزودند : حوزه علمیه ، محل پرورش و تربیت علما ، مراجع و بزرگانی است که در همه عرصه‌های مورد نیاز جامعه و زمینه‌های گوناگون اداء تکلیف ، آثار مبارک و تعیین‌کننده‌ای داشته و دارند .	40	2
دکتر مهاجرانی گفت : به‌رغم برخی مشکلات ، فرهنگ ایران اسلامی به رشد خود ادامه می‌دهد و برخی ترورها ، یا تعطیل شدن روزنامه‌ها جلو رشد فرهنگ را نمی‌تواند بگیرد .	17	1
این یک ضرورت است و باید همه دست به دست هم بدهیم تا مشکل حل شود ؛ هر‌چند از تمام گفته‌ها اندکی را مردم بشنوند .	25	0
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	12	1
معاون حقوقی و مجلس وزارت پست و تلگراف و تلفن اعلام کرد : با مصوبه اخیر مجلس موانع قانونی برای سرمایه‌گذاری کلان بخش خصوصی در مخابرات برداشته شده است .	19	1
فدراسیون کشتی اعلام کرد : تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران در نهمین دوره مسابقه‌های کشتی آزاد قهرمانی پیشکسوتان جهان در سال ۲۰۰۰ که در شهر فرایبورگ آلمان برگزار خواهد شد ، شرکت می‌کند .	29	4
شاهرخ گلستان ، منتقد فیلم و خبرنگار بی بی سی پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه در کن در گفتگویی با سمیرا مخملباف از او پرسید تا چه حد شخصیت زن فیلم ، نماینده زن ایرانی است ؟	15	1
این روزنامه نوشته است : نماینده مردم میاندوآب گفت : برای مشخص کردن فراکسیون جناح راست در مجلس ششم قرار است شنبه هفته آینده جلسه‌ای با حضور نیروهای جناح راست تشکیل شود .	0	1
آن‌ها می‌خواهند به زور متکی باشند ، که البته توانایی این کار را هم ندارند ، در حالی که ما می‌خواهیم از منطق و گفت و گو استفاده کنیم .	20	4
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	16	1
کم‌کم مشتمال به نوازش تبدیل می‌شود ، و دستهای سیاه ، پوست ارباب را نوازش می‌دهند .	5	4
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	4	1
روزه فواید زیادی دارد .	4	0
از این عضو حقوقدان شورای نگهبان پرسیدیم اگر به نظر شما تخلفاتی در انتخابات تهران صورت گرفته ، چرا هیئت نظارت تهران آن را تایید کرد ؟	11	2
وقتی اجازه دادم ، خداوند را حمد کن و شروع کن از یزید سخن گفتن و تعریف و توصیف کردن .	15	1
چطور شد که چنین برنامه‌ای شکل گرفت و چطور شد که این برنامه ساخته شد ؛ چه بخشهایی داشت و کدام بخشها را توانستید به عمل برسانید ؟	10	1
هشتاد روز کم بود ، چند ماه دیگر می‌خواهد آدم را بگذارد سر کار .	11	5
و نیز تصویر کاملی از سلطنت معاویه ، که انسان کامل وارسته‌ای مثل حجر بن عدی را گردن می‌زند .	8	1
شاید با یک لکه نور پشت آن زندان ، این قدر قضیه رو نبود .	4	2
بنا بر این گزارش ۸۰ درصد از مواد فعال داروهای ژنریک آمریکا از کشورهای خارجی وارد می‌شود و ۷۴ درصد از ۲۹ میلیارد دلار نسخه دارویی به داروهای ژنریک تعلق دارد در حالی که در سال ۱۹۸۰ فقط در ۸۱ / ۵ درصد نسخه‌ها از داروهای ژنریک استفاده می‌شد .	10	1
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	25	0
تیمور از خود پرسید که کالبد خود او ، بعد از آن که آخرین روز عمرش به سر رسید ، به چه صورت در خواهد آمد ؟	23	1
عبدالباقی نهاوندی از شعرایی یاد کرده است که خان خانان را مدح کرده‌اند .	12	3
مدیرکل روابط عمومی شرکت پست گفت : اولویتهای واگذاری تلفن همراه بر اساس قرعه‌کشی مشخص می‌شود و زمان ثبت نام هیچ تأثیری در این اولویت‌ها نخواهد داشت .	14	1
پس از اتمام جلسه علنی دیروز ، خبرنگار ما به دنبال دلیل اتخاذ چنین تصمیمی از سوی اکثریت نمایندگانی که روز قبل از آن به دو فوریت این طرح رای داده بودند و دیروز یک فوریت آن را سلب کردند ، رفت .	7	2
حتی به من زنگ می‌زدند ، می‌گفتند فلان جا میز مونتاژ هست ، برو برنامه‌ات را مونتاژ کن .	7	1
انعکاس کم‌رنگ و پررنگ روزنامه رسالت هم در سرمقاله خود " مرزبندیها چه شد " ؟ !	8	2
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	24	1
دکتر سعد بن طفله العجمی نیز گفت : کویت از حضور شخصیت بارزی مانند آقای مهاجرانی شادمان است و ورود وی را به کشور دوم خود خوش‌آمد می‌گویم .	19	2
گفت : بر من روزی نمی‌گذرد مگر آن که علی ) ع ( را یاد می‌کنم .	13	1
در این دوره از جشنواره علاوه بر فیلم " تنها با زمین " ، فیلم ایرانی " کندوان ، دیار آفتاب " ساخته محمد رضا عرب در بخش مسابقه این جشنواره حضور داشت .	6	1
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	30	2
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	23	2
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	6	1
کرباسچی ، به عنوان دبیرکل حزب کارگزاران در تحلیل کلان خویش به همراه یاران خویش به این نتیجه رسیده‌اند که صلاح ملک و مملکت و عقل سلیم در این است که در کنار مجموعه دوم خرداد بمانند .	1	0
به گزارش خبرگزاری رویتر از شیکاگو ، محققان دانشگاه ایالتی اوهایو می‌گویند : ارتباط بین بیماری قلبی و افسردگی در تحقیقات دیگری به اثبات رسیده است ، اما این اولین مطالعه‌ای است که نشان می‌دهد مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی در زنان افسرده بیشتر از زنان غیرافسرده نیست .	16	1
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	25	1
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	33	4
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	27	1
حتی روی این حالت اسم بچه‌اش را گذاشتیم نیما ؛ یعنی اسم خودش را گذاشتم ، که یک‌جوری با بچه‌اش جور دربیاید .	1	1
رسم برین شد که لب بگشای اما فقط برای تعریف و ستایش ، و در غیر این صورت مُهر سکوت بر لب بزن و اگر وجدان‌تان چندان نیرومند است که شما نمی‌توانید از حقگویی برحذر باشید پس برای بستن و کشتن ، تعذیب و شکنجه آماده باشید .	31	5
انسانها و حیوانات بورن گرچه از واقعیات تأثیر می‌گیرند ، خصوصیات خاص خود را دارند و در نگاهی کلی همه از یک جنس‌اند .	18	1
هواپیما تکان خورد .	0	2
الهیاری گفت : در سال گذشته بیش از ۲۱ هزار و ۴۱۱ نفر هنرجو در رشته‌های گوناگون از سوی سازمان آموزش فنی و حرفه‌ای قزوین آموزش لازم را فرا‌گرفتند که این رقم نسبت به سال ۷۷ رشد بیش از صددرصدی داشته است .	13	2
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	30	5
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	14	1
نبی اکرم در چنین شرایطی دوران کودکی و نوجوانی خود را گذراند .	12	0
دکتر رابرت میشلر رییس بخش جراحی قلب و عروق در مرکز پزشکی دانشگاه ایالتی اوهایو که تا کنون ۵۲ جراحی موفقیت‌آمیز قلب با روبات داشته ، معتقد است که این شیوه جراحی ، ماندگار خواهد بود .	25	0
امید غلام‌زاده دیگر نماینده ایران در این روز در وزن دوم این مسابقات بدون دستیابی به عنوانی از دور مسابقات حذف شد .	18	2
البته امروز در نظام اجتماعی ما ، آن جناحهایی که من عرض کردم که بعضی بیشتر به ارزشها توجه می‌کنند ، بعضی به تحول و پیشرفت توجه می‌کنند همدیگر را کمتر تحمل می‌کنند !	24	1
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	7	1
از گزارش آقای نوربخش چنین بر می‌آمد که نگاه اصلی ایشان و همفکرانش به نوسانات قیمت نفت بوده و خشنودکننده‌ترین بخش عملکردهای اقتصادی مربوط به حوزه نفت است که از اختیار ایشان خارج بوده است !	8	2
علی سجادی گفت : پل کلهر مانند بسیاری از پل‌های این خطه ، در دوران‌های مختلف مورد مرمت قرار گرفته ولی در سالهای اخیر بر اثر طغیان رودخانه کشکان به‌شدت آسیب دیده است .	19	3
صاحب امتیاز باید خود را به نحوی قانع کند که مواد جنبی از جهت لحن و محتوا مناسب باشد .	2	2
وزیر امور خارجه در گفت و گو با خبرگزاری جمهوری اسلامی گفت : ما امیدواریم همان طور که مسؤلین کویتی اظهار داشته‌اند ، این مذاکرات هرچه زودتر آغاز گردد .	5	1
با این وضع چرا روند توقیف مطبوعات که طبعاً متضمن هزینه‌های زیادی برای نظام است همچنان ادامه دارد ؟	7	1
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	26	2
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	31	1
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	15	1
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	16	2
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	4	1
مسیر کلیشه‌ای که ما بارها تجربه کردیم و جواب داده است .	9	3
این مطلب را معاون وزیر کشور انگلیس در امور فرهنگ ، مطبوعات و ورزش ، روز دوشنبه در پاسخ کتبی خود به پرسش اندرو میلر نماینده حزب کارگر در مجلس عوام انگلیس که از وی پرسیده بود ، پخش آنالوگ تلویزیون بی بی سی تا چه زمانی ادامه خواهد داشت ، عنوان کرده است .	13	2
یعنی به همان شرطی دست یافته بوده است که فرما ریاضی‌دان بزرگ فرانسوی در قرن هفدهم کشف کرده و مورخان ریاضیات آن را یکی از گامهای نخستین در راه رسیدن به مفهوم مشتق می‌دانند .	12	1
آیا تو ادعا نکردی که زیاد فرزند ابوسفیان است و حال آن که پیامبر ) ص ( فرمود : الولد للفراش و للعاهر الحجر .	23	0
بنده کسی نیستم ؛ این را هم بدانند ؛ من هم که نباشم ، هرکس دیگری در این مقام و مسئولیت باشد ، همین طور است ؛ غیر از این امکان ندارد .	0	2
سعیدبن‌عاص با شدت عمل و سرکوب و آزار مردم تلاش می‌کند برای یزید بیعت بگیرد .	2	2
باید به گویاترین نحو تجسم یابد که ایرانی به گذشتهٔ پربارش پشتگرم است و رو به آینده دارد .	5	5
بهمن طهماسبی در دقیقه ۲ برای تیم استقلال تهران و امیدرضا رمضانی در دقیقه ۷۱ برای تیم ایرسوتر در این دیدار گلزنی کردند .	9	1
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	1	2
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	13	2
مقصود م تبلیغاتی است که می‌خواست به مردم القا کند ، که راه‌پیمایی‌ها به دعوت گروههای سیاسی ملی‌گرای غیراسلامی و غیرمذهبی صورت گرفته است .	19	1
رایانه‌های جیبی که مدل‌های مختلفی از آن در بازار وجود دارد به پزشکان امکان می‌دهد که با داروخانه مورد نظر بیمار ارتباط رایانه‌ای برقرار کنند و دستور تهیه داروهای مورد نیاز بیمار را به داروخانه بدهند .	26	2
این اشیاء از سال‌های اول دهه چهل و همزمان با برنامه اصلاحات ارضی سال ۱۳۴۱ و تغییر نظام زمین‌داری کلان از شمار مجموعه وسایل کشاورزی خارج شدند .	22	2
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	4	1
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	9	2
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	16	2
این محققان لایه نازکی در سطح پوست به نام لایه شاخی را مورد بررسی قرار دادند که هم در انسان و هم در موش یافت می‌شود و مانع از ورود مواد آلاینده و دیگر مواد شیمیایی به بدن می‌شود .	20	1
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	10	2
معاویه با چند نفر دیگر ، با عبدالرحمن‌بن‌عثمان ثقفی و عبدالله‌بن‌مسعود فزاری و ثور‌بن‌معن سلمی و عبدالله‌بن‌عصام اشعری هم صحبت کرد و گفت : شماها هم ، بعد از صحبت هم برخیزید و سخن و پیشنهاد ضحاک را در مورد یزید تایید و تکرار کنید !	22	4
این قسمت سوژه‌ای خوب داشت و پایانی غافلگیرکننده ؛ برعکس دیگر سریال‌های تلویزیونی که این سالها ما را بشدت از واقعیات دور کرده‌اند .	11	2
پدر ش مرحوم حجث‌الاسلام والمسلمین حاج میرزا عبدالحسین حجتی کرمانی ، از روحانیون به‌نام و مورد اعتماد مردم و مراتب زهد و تقوای او زبانزد خاص و عام بود .	28	4
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	46	0
این روش ، هم به صرفه‌جویی در هزینه‌ها و وقت بیمار کمک می‌کند و هم خطر اشتباه خوانده شدن نسخه‌ها و بی‌دقتی‌های دیگر را از بین می‌برد .	26	4
سازمان کنفرانس اسلامی در عرصه بین‌المللی اثرگذار شده است .	2	1
به مناسبت صدمین روز تشکیل دولت جدید اتریش ، اواخر روز شنبه تحصنی همراه با اجرای موسیقی تحت عنوان صد روز مقاومت در وین برگزار شد .	1	2
واقعیت این است که توقیف نشریات به هر علت و دلیلی صورت گرفته باشد ، نیازمند برخورد و چاره‌جویی فعال و مناسب قوه قضائیه برای تعیین تکلیف و سرنوشت گردانندگان آن‌ها و مهمتر از آن خبرنگاران و روزنامه‌نگارانی که با روزنامه‌های توقیف‌شده همکاری می‌کردند ، می‌باشد .	39	1
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	9	2
تبلیغ ازین بالاتر می‌شود ؟	2	2
جاسل گفت : مواد دارویی ، شیمیایی ، وسایل مهندسی ، منسوجات ، گوشت ، مواد غذایی و برنج ، اقلام عمده صادراتی هند به ایران می‌باشند .	26	4
مهر و خرمن نشانی نهاده بر پای یک پیمان نانوشته است که نمونه این پیمان در عرصه‌های دیگر به صورت نهادن سه سنگ روی هم در بیشتر مناطق حوزه زاگرس مرکزی به ویژه در جوامع عشایری قابل‌مشاهده است .	15	1
او طبعاً در مهمانی خدمت می‌کرد ، و در عین حال کتاب مرا با پشت‌نویس آن به این و آن نشان می‌داد کتاب کم‌کم به دست سفرای حاضر در مجلس رسید ، و اندکی گل کرد .	28	1
در این ماجرا نیز اگر تدبیر سیاسی دولتمردان ترکیه و ایران به کار گرفته شود ، اسرائیلی‌ها شکست خواهند خورد .	8	2
یک نفر به کمک انگلیسها آمده بود در تهران کودتا کرده بود و خودش را پادشاه نامیده بود ؛ بعد هم که خواست از ایران برود یعنی خواستند او را ببرند ؛ چون پیر شده بود و به دردشان نمی‌خورد پسرش را جانشین خودش کرد !	35	4
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	11	1
در چند سال اخیر نتایج مطالعات متعددی نشان داده است که مصرف زیاد گوشت قرمز منجر به بروز عوارضی چون بیماریهای قلبی عروقی ، چاقی و بعضی از سرطانها می‌شود .	24	2
نشر مواد جنبی نباید در درون خود برنامه صورت گیرد .	1	2
گفتنی است کریم باقری نیز برای تجدید قرارداد با تیم النصر اعلام آمادگی کرده و طی چند روز گذشته در این زمینه مدیران باشگاه پیروزی و النصر مذاکره کرده‌اند .	7	2
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	3	1
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	8	0
من قصد جنگ و اختلاف ندارم اما ، از جنگ نکردن با تو و حزب تو که از قاسطین هستند به خداوند پناه می‌برم ، افراد ستمباره‌ای که اطراف تو را گرفته‌اند داخل در حزب ستمگران و یاران شیطان‌اند .	10	2
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	3	2
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	24	2
در این شرایط از تراکم موهای سر کاسته شده و به‌تدریج موهای زبر و خشن روی چانه پدیدار می‌شوند .	16	2
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	41	0
تیم ایران از آن مسابقه دو مدال نقره و یک برنز کسب کرده بود .	13	4
در بخش فیلم‌های مستند این جشنواره نیز فیلم سفر ایرانی به کارگردانی مایسون پاچاجی از انگلیس به نمایش در خواهد آمد .	14	1
جنگ او بر سر حکومت بوده است .	6	4
این بیماری جامعه را دچار نوعی فلجی ، خمودی و اختلال می‌نماید و کار و فعالیت مردم را تحت تأثیر قرار می‌دهد .	22	0
تشکیل فراکسیون راست روزنامه ابرار خبر داده که شنبه آینده جناح راست برای فراکسیون مجلس ششم تصمیم می‌گیرد .	6	3
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	27	1
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	7	2
در قضاوت ظلم می‌شد ، در تقسیم ثروت ظلم می‌شد ، در کار ظلم می‌شد ، به شهرهای دور‌دست ظلم می‌شد ، به آدمهای ضعیف ظلم می‌شد ؛ همه جا ظلم محسوس بود و انسان با پوست و گوشتِ خودش ظلم را حس می‌کرد .	36	2
خیام حدود ۸۱ سال در اصفهان به سر برد .	1	2
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	41	4
بروز تهوع و استفراغ صبحگاهی ترشح هورمون انسولین در بدن را تنظیم می‌کند ، در‌نتیجه تغذیه مناسب‌تری برای جنین در حال رشد فراهم می‌شود .	0	2
نگویم نسبتی دارم به نزدیکان درگاهت که خود را بر تو می‌بندم به سالوسی و زراقی .	15	2
مجموعه کلمات و احادیثی که از امام حسین ) ع ( در این دهه تا مرگ معاویه بر جای مانده است بسیار معدود است .	4	1
پس رابطه عشقی را گذاشتیم کنار و اتفاقا از یک رابطه ضدعشقی شروع کردیم ؛ یعنی یک آدم زنش را طلاق داده و یک بچه‌ای این وسط است و احتمالا خط اصلی داستان ما تا آخر همین بچه است و یک جاهایی برجسته می‌شود و معضلاتی برای آینده داستان این بچه به وجود می‌آید .	1	2
برنامه Highway در هفته بیش از هفت میلیون بیننده داشت ، در حالی که ، برنامه « سرودهای ستایشی » در سالهای ۱۹۹۲ و ۱۹۹۳ پنج تا ۵ / ۵ میلیون بیننده را جذب کرد .	28	0
دو نمونه از معروفترین این برنامه‌ها عبارتند از : « سرودهای ستایشی » در بی بی سی و برنامه Highway در آی تی وی در سال ۱۹۹۲ .	2	1
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	3	1
بسیاری از تحلیل‌گران جامعه‌شناسی سیاسی محیط‌های درحال‌گذار بر این اعتقادند که اگر جامعه و حکومت با همدیگر به برداشت مشترکی در رابطه با اصلاحات دست پیدا بکنند و حکومت خودش به عنوان نیروهای اصلاح‌گر تلقی بشود در آن شرایط نظام سیاسی بقا پیدا می‌کند .	3	2
تو ، هم میخانه مایی و هم باده ما .	4	2
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	2	2
منافع ملی فراتر از تمایلات جناحی است و این را یقیناً شورای محترم نگهبان و اعضای آن بر نخواهند تابید .	9	1
ساکت شد و به دقت به دور و برش نگاه کرد .	10	4
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	2	5
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	39	2
بر اساس گزارش این سازمان با بهره‌برداری از راه‌آهن مشهد - سرخس در ۲۴ اردیبهشت سال ۷۵ ، رشد فعالیت‌های حمل و نقلی در این محور افزایش یافته است .	3	1
] مکث [ دلمو خون نکن دم غروبی .	7	2
این کنتراست عمدی بود .	0	1
ما برای بازگو کردن معضلات با موانع زیادی روبه‌رو بودیم .	6	2
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	20	0
در کنارش یک لهجه اصفهانی گذاشتیم ، چون خود بازیگرمان توانایی اصفهانی صحبت کردن را دارد .	2	1
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	11	2
قریش با او عهدشکنی کردند ، اما او نکرد ؛ یهود بارها عهدشکنی کردند ، او نکرد .	9	0
تیم ملی داخل سالن ایران در رقابتهای دور مقدماتی جام جهانی با تیم‌های ژاپن ، ماکااو ، قرقیزستان و ازبکستان هم‌گروه بود .	17	2
مردم یک سلسله ارزشها برایشان جا افتاده بود و دنبال این‌ها بودند .	4	2
وی اظهار داشت : برای نخستین بار در سطح ۳۰ هکتار بذر وارداتی سوپرالیت با همکاری سازمان کشاورزی و ایستگاه تحقیقات کشت‌شده و علاوه بر این مقدار ۱۶۰ تن بذر الیت مادری از ارقام اگریا ، دراگا و ویتال جهت تکثیر مجدد در بین زارعین توزیع شده است .	24	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	16	2
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	33	1
در دوران خلفا هم رسم چنین بود که همواره افراد موجهی را به عنوان مسئول برگزاری حج انتخاب می‌کردند .	15	2
تماشاگر توقع داشت که آن فضای خشک و زننده بماند .	10	0
اکسیده شدن کلسترول به علت تماس آن با رادیکال‌های آزاد است و آب انار با پاکسازی خون از این مواد خطرناک مانع از اکسیده شدن کلسترول و تصلب شرایین می‌شود .	16	2
محمد خوش‌چهره استاد اقتصاد دانشگاه تهران در زمینه تحولات اخیر اوپک با ماهنامه صنعت حمل و نقل به گفت و گو نشست .	20	4
بیانیه می‌افزاید : چرا دادگاه ابهاماتی را که در سرعت و صراحت اعترافات متهم ردیف اول علیه خودش وجود دارد بر طرف نساخت و سؤالات بسیار دیگری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر ، وجود آمر و … را همچنان بی‌پاسخ گذاشت ؟	33	0
این عنکبوت‌های خطرناک شش سانتی‌متری پاهای ۶۱ سانتی‌متری دارند و با دندان‌های یک سانتی‌متری خود که وسیله دفاعی و شکار آن‌ها است زهر خود را وارد بدن انسان می‌کنند .	20	2
از این نظر و در فضای فعلی ایران و جهان ، طرح و تحلیل میراث علمی خیام در سال گذشته از تریبون یونسکو ، عرضه ترجمه همراه با تفسیر کارهای ریاضی او ، و تحقیق برای نشان دادن جای واقعی او در تاریخ علم ریاضی بسیار مهم بود .	25	2
وی افزود : وقتی ارزش دارایی‌های خود را بدانیم ، این قدرشناسی به‌تدریج در هویت ما وارد می‌شود و تلاش می‌کنیم متناسب با تاریخ ، فرهنگ و تمدن خود ، آنچنان که باید باشیم ، زندگی کنیم و حتی ظرفیت ما برای تحمل یکدیگر بالا می‌رود .	23	2
ب دین بارگاه آمدم ، زیرا سلطان خود قلب خویش را به دست گرفته و به من هدیه کرده بود .	8	2
همان طور که اجتماع و محیط می‌توانند انسان را بیمار نمایند .	10	5
به نوشته این روزنامه ، بانک مرکزی آلمان انتظار دارد در مجموع ۸۲ میلیارد سکه مارک بی‌ارزش و از دور خارج‌شده ، تا به جریان افتادن یورو گردآوری شود .	15	2
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	26	3
هفته میراث فرهنگی که از ۲۸ اردیبهشت شروع و تا سوم خرداد ادامه خواهد داشت نمایشگاهی از آثار و اموال تاریخی و همایش انجمنهای میراث فرهنگی نیز در ساری مرکز استان مازندران برگزار خواهد شد .	31	2
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	5	2
فقط زمانی که طلاق می‌گیرد و جدا می‌شود ، شخصیت او معنا پیدا می‌کند …	2	1
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	9	2
هیچ یک از خصوصیات اصولی جمهوری اسلامی در حکومت عربستان سعودی دیده نمی‌شود .	13	0
چنین وزارتی در حکم همان پوست پلنگ است که گفتند : بپوشید ، میمنت دارد .	0	1
در موضع‌گیری‌های سخنگوی جبهه دوم خرداد همیشه جایگاه تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام که بدون شک منجر به مرزبندی با عناصر ضد‌انقلاب می‌شود خالی است .	11	1
این به خاطر کار قوی و مکرری است که غربی‌ها دارند می‌کنند ، بدون این که ما بفهمیم .	10	5
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	5	2
این تعارض در کنفرانس برلین ظهور کرد .	4	2
در ایران هم شبیه همین اتفاق روی داده و تعدادی یهودی و مسلمان ، اطلاعاتی از داخل کشور را در اختیار سرویس‌های جاسوسی اسرائیل قرار می‌دادند .	11	1
به گزارش رویتر از لندن ، مجله نیوساینتیست به نقل از پژوهشگران دانشکده پزشکی دانشگاه کوبه ژاپن ، در شماره روز چهارشنبه خود نوشت : در آزمایش‌هایی استفاده از روغن زیتون ، رشد غده‌های سرطانی را در موش‌های آزمایشگاهی کاهش داده است .	13	2
خبرنگار در سوال دیگری می‌پرسد : به شما این را نسبت می‌دهند که می‌خواهید رژیم توحیدی اسلامی تشکیل بدهید ، در حالی که جمهوری‌های مسلمان دیگر مثل الجزیره که توحیدی نیست و رژیم‌های اسلامی دیگر مثل عربستان سعودی که فئودالی است ، انزجاری در غرب ایجاد نکرده‌اند .	4	4
همان اسلامی که ریشه در وحی و دیدگاه‌های محکم توحیدی دارد .	5	2
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	10	2
تغذیه علمی است که احتیاجات غذایی بدن را از نظر کیفی و کمی تعیین می‌کند و انواع و مقادیر غذاها را به نحوی انتخاب می‌کند که احتیاجات روزانه بدن برطرف شود .	17	1
در موارد شدید بیماری که فشار خون یا دفع ادراری پروتئین علی‌رغم استراحت همچنان افزایش می‌یابد و نیز خطر بروز تشنج و اغما وجود دارد ، جنین سقط می‌شود .	27	2
در نخستین هفته این مسابقه‌ها چهار دیدار به شرح زیر به صورت رفت و برگشت برگزار می‌شود که تیم‌های برنده به دور بعد صعود خواهند کرد : فیروزآباد فارس با شهرداری کلاله گلستان ، که برنده این مسابقه با تیم پاس شهرکرد در دور دوم مسابقه خواهد داد .	12	2
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	36	2
رئیس مخابرات مراغه گفت : شبکه تلفن همراه مراغه نیز دارای یکهزار و ۷۰۰ مشترک می‌باشد .	2	2
این فیلم به کارگردانی مجید مجیدی قرار است به مدت یک هفته در سینماهای سینس ویچ گینزا توکیو و کان‌نای آکادمی شهر یوکوهاما نمایش داده شود .	6	2
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	23	1
ولی آن نیمایی که من در فیلم می‌دیدم ، باید موهایش خیلی بلند و خشک باشد و مثل شخصیت خودش خشک و انعطاف‌ناپذیر و یک مقدار تلخ‌تر از بقیه .	11	1
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	35	2
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : دشمنان دین خدا و قلم‌های آزاد هرزه‌نویس شایعه‌پرداز بدانند ، این بنده با سلامت کامل و صلابت تمام به یاری خدا و همراه با همه انصار دین خدا ، در پاسداری از ارزشهای انقلاب اسلامی می‌کوشم .	6	2
از چنین نگاهی اگر امسال سال وحدت و امنیت ملی نامیده می‌شود ، وحدت به معنی سکوت و نداشتن تضارب آرای و نظر و شکوفائی اندیشه از تعامل آن‌ها نیست .	27	2
بزرگترین ارکستر سمفونیک دنیا بیش از ۶۰۰۰ نوازنده داشت .	7	2
این قسمت سوژه‌ای خوب داشت و پایانی غافلگیرکننده ؛ برعکس دیگر سریال‌های تلویزیونی که این سالها ما را بشدت از واقعیات دور کرده‌اند .	18	1
بخشی از این معما به مسایل ساختاری مرتبط است .	1	1
به نقل از تقی اوحدی ، شاه مرتضی زبردست در میان امرا بود .	2	1
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	11	4
فرماندار بیله‌سوار مغان گفت : امسال اعتبارات عمرانی این شهرستان با ۳۰ درصد افزایش به یکصد میلیارد ریال رسید .	10	1
اگه به خاطر کاری که کردی گریه می‌کنی ، معلومه که پشیمونی .	2	2
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	24	1
همچنین حمایت‌های اخیر مقام رهبری از دولت و شخص رئیس‌جمهور و تأکید بر این که جناح‌های سیاسی موجود باید یکدیگر را به رسمیت شناخته و به انتخاب مردم احترام بگذارند ، احتمال پس راندن آقای خاتمی و به بن‌بست کشیدن جبهه دوم خرداد را از طیف غیر واقع‌گرای جناح راست سلب کرده است .	52	4
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	42	1
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	20	2
در جدیدترین رده‌بندی بهترین تیم‌های فوتبال جهان ، تیم برزیل همچنان پیشتاز است ، در حالی که آرژانتین به لطف دو پیروزی در مسابقات مقدماتی جام جهانی ۲۰۰۲ در منطقه آمریکای جنوبی یک پله صعود کرده و در مکان پنجم ایستاد .	25	2
اگر کشوری افزایش قیمت نفت را در غالب برنامه‌های مشخصی صرف پروژه‌های عمرانی و سرمایه‌گذاری‌های مولد و خرید سهام در کشورهای صنعتی و امثال آن کند ، سرمایه‌گذاری مثبت ارزیابی می‌شود و برعکس اگر افزایش قیمت نفت صرف افزایش ورود کالاهای مصرفی و لوکس و فانتزی شود ، مصرفی شدن را موجب می‌شود .	52	4
یعنی اینجا نیما رئی‌س باز کم‌سن احساس می‌شود و گریم به شما کمکی نکرده است ؟	5	1
نخستین داوطلب این کار مارتا وست زمین‌شناسی است که محل فرود سفینه آپولو یازده را در سال ۱۹۶۹ در کره ماه انتخاب کرد .	12	2
دکتر کریس شروین از دانشگاه بریتسون نیز گفت : حشرات در واکنش به شوکهای الکتریک نظیر گربه‌ها و سگها عمل می‌کنند .	12	1
این یازدهمین فعالیت رقابتی در چین در زمینه اینترنت برای کودکان است که به مناسبت روز جهانی کودک برگزار می‌شود .	7	2
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	1	1
نامه‌اش شعری نوشت که پیام ش نافرمانی عبدالله‌بن‌زبیر در برابر بردباری و توانایی معاویه بود ، مثل سرپیچی شیطان از امر خداوند .	21	2
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	31	1
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	36	1
راست می‌نشیند .	0	1
وی با اشاره به انتشار یکی از گزارش‌های سری سیا توسط نیویورک تایمز از فاش شدن بخشی از حقایق ابراز شگفتی کرد .	4	2
۳ البته مذاکره وحدت‌آمیز و توافق جناح‌ها بدون شفافیت باز‌هم از نقطه دیگری فضای وفاق را مخدوش می‌کند .	10	1
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	47	2
کاش آن‌هایی که هر روز بر طبل اصلاح‌طلبی می‌کوبند ، زحمت این کار کوچک را هم بر خود هموار کنند و به خلق‌الله توضیح دهند که اصلاحات ادعایی آن‌ها قرار است چگونه و چه وقت به سراغ اصلی‌ترین دغدغه مردم یعنی اوضاع اقتصادی کشور و وضع معیشت آن‌ها برود …	11	1
در موضع‌گیری‌های سخنگوی جبهه دوم خرداد همیشه جایگاه تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام که بدون شک منجر به مرزبندی با عناصر ضد‌انقلاب می‌شود خالی است .	27	4
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	3	5
پیدا ست که این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها جزو آن دسته‌یی نیستند که ارزشها را قبول دارند و معتقد به تحولند ؛ نه ، این‌ها نفوذیند ؛ این‌ها بیگانه و غریبه‌اند .	18	1
به گزارش تلویزیون بی بی سی این هواپیما دچار نقص فنی شده بود و یکی از چرخ‌های آن هنگام فرود باز نشد .	21	4
در مجمع‌الشعرا از دو تن به نام حالتی ذکر به عمل آمده که یکی یادگار محمد ، معروف به حالتی ترکمان است و دیگری حالتی خراسانی که اسم وی قاسم بیگ است ) ص ۵۷ و ۹ - ۲۴۸ ( .	29	2
یکی از مشکلاتی که ما داشتیم در دعوت از عزیزان - حالا من از ایشان ایراد نمی‌گیرم - و این به خاطر برخورد بد برنامه‌سازهاست ، این است که به این عزیزان وقتی می‌گویید بفرمایید فلان برنامه صحبت کنید ، سریع می‌گویند می‌خواهیم برویم آنجا بگویند چند سالته ؟	23	1
درباره امر « تولید » شاید ذکر این نکته خالی از لطف نباشد که « کاوه » قهرمان اساطیری ایران و از قهرمانان شاهنامه فردوسی ، یک آهنگر بود .	15	2
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	9	2
در یادداشتی که سونیا گاندی به نخست‌وزیر هند تسلیم کرد ، آمده است ، حزب کنگره از طریق اقدامات دموکراتیک ، علیه تصمیمات مخالف مردم هند به اعتراض خود ادامه می‌دهد .	13	0
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	19	2
اما ظاهراً به نظر می‌رسد بعضی از بزرگان اهل سیاست در جناح مغلوب مجلس چهارم که اینک به مدد مهارت خاتمی در جلب افکار عمومی مجدداً در لباسی نو در ویترین سیاست قرار گرفته‌اند ، از عملکرد وی رضایت ندارند .	13	2
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	4	1
دانشمندان استرالیایی یک دودکش سیاه پوشیده از طلا را در اعماق دریا در سواحل گینه نو کشف کرده‌اند .	11	2
آیا وقت آن نرسیده است که گروههای سیاسی داخلی ، تعریفی از جایگاه واقعی خود ارائه دهند و پای ادعاهای خود ، واقعاً بایستند نه این که همچنان از همه آبرو و حیثیت گذشته خود در انقلاب بهره ببرند اما از مواضع دینی و انقلابی گذشته دفاع نکنند .	6	2
وقتی که به فلاتهای مرتفع سرزمین خود بازگشت .	3	2
اخترشناسان آمریکایی اعلام کردند ، خرده‌سیارکی را که نخستین بار در سال ۱۹۱۱ رصد شده بود و تا کنون از آن به عنوان سیاره مفقوده نام برده می‌شد ، بار دیگر رصد کردند .	20	2
و وقتی با تعجب من روبرو می‌شد ، می‌گفت : روزنامه اطلاعات ، یا بیان دیروز را حتماً بخوانید .	13	1
افرادی بودند که تماس می‌گرفتند و می‌خواستند کمک مالی کنند ، اما ما امکانی برای گرفتن پول و انتقال دادن نداشتیم .	19	2
از زمانی که نگارنده نام جریان سوم را برای نامیدن گروهی غیرخودی که ریشه در اندیشه‌های بیگانه دارند ، به کار برده تا امروز که اوضاع سیاسی به مرور صحت این تقسیم‌بندی و تحلیل را به اثبات رسانده است زمان زیادی نمی‌گذرد .	7	1
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	26	1
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	42	2
اکثریتی ۸۰ درصدی خواستار اصلاحات و اقلیتی ۲۰ درصدی خواستار ادامه وضع موجودند .	1	1
لب به خنده می‌گشاید و دندانهای کرم‌خورده - اما نازش - نمایان می‌شود .	7	0
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	7	4
فکرم اجرا خانم گوهرشادی و آقای ایراندوست کمک م می‌کردند ، ولی طرحها را خود م می‌دادم .	4	1
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	13	3
اما آنچه که اخیراً موجب حیرت بعضی از تحلیلگران شده است ماهیت ضد و نقیض سیاستهای اقتصادی کشور است .	13	1
کار برداشت گندم در شهرهای دهدشت ، سوق ، لنده ، چرام ، لیکک ، باشت و دو‌گنبدان در مناطق گرمسیری این استان ، توسط ۲۰ دستگاه کمباین از هفته گذشته شروع شد .	32	4
تمام روزنامه‌ها یک هفته متوالی نوشتند که : بله این سفیران خارجی بودند که سه چهار ساعت تمام نشسته بودند و چلوکباب حسین‌جانی را می‌خوردند و درباره کتابهای باستانی پاریزی صحبت می‌کردند .	13	1
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	2	4
مادر : [ با شوخی ] نه ، نه ، خواستم ثوابی هم برده باشد .	8	2
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	5	4
بعد از شهادت امام مجتبی ) ع ( عده‌ای از شیعیان در عراق در خانه سلیمان‌بن‌صرد جمع شدند .	2	2
در آخرین تحقیق به عمل آمده نیز ستاره‌شناسان هنوز واقعاً موفق به رویت مستقیم سیاره نشده‌اند ، بلکه درخشش ستاره‌ای را دیده‌اند که به اعتقاد آنها توسط یک سیاره منعکس شده است .	15	5
عبدالله‌بن‌عمر ، دگرگونی در امر خلافت توسط معاویه را مطرح کرد و گفت : این خلافت با شیوه حکومت هرقلی و قیصری و کسروی فرق دارد .	21	1
شام غریبان تذکرهٔ ۷۷۴ شاعر است در حالی که کاروان هند تذکرهٔ ۱۴۷ شاعر می‌باشد .	5	4
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	7	0
در این راه نهال هنر و ادب در سرزمین ما از دو سرچشمه سیراب شد .	7	1
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	27	2
رئیس‌جمهوری با تأکید بر این که تنها با احقاق حقوق حقه همه فلسطینیان صلح واقعی در منطقه به وجود خواهد آمد ، خاطرنشان کرد : هر‌چند همواره به نیات اسرائیل بدبین هستیم ، اما امیدواریم با عقب‌نشینی این رژیم از سرزمین‌های لبنان ، امنیت لبنان عزیز هرچه بیشتر تضمین شود .	19	5
به گفته پلیس در این ارتباط سه اسپانیایی ، یک انگلیسی و یک برزیلی دستگیر و به همراه مواد مخدر مکشوفه تحویل مقامات قضایی در این منطقه شدند .	20	1
از سوی دیگر خطوط هوایی فرانسه ایرفرانس نیز که در حال حاضر متحد شرکت دیگر هوایی آمریکا موسوم به دلتا ایرلاین است طرح ادغام با بریتیش ایرویز را در دست بررسی دارد .	29	2
تو امر زودگذر را بر آینده بینی ، دنیا را بر آخرت ترجیح داده‌ای .	6	5
نم امان را نزد خود خواند و همه آنان به خلاف سعدی در برابرش سر به خاک سودند و زمین بوسیدند .	16	2
سعدی و سلطان روزی‌گذار سعدی به دربار سلطان افتاد .	6	2
طاهره طاهریان ، معاون سازمان تربیت بدنی در امور ورزش بانوان اعلام کرد : در پی استقبال خوب بانوان از فوتسال و فعالیت‌های برخی از استان‌ها در این رشته ، خدیجه سپنجی از چهره‌های نام‌آشنای ورزش بانوان کشور و از مربیان قدیمی والیبال بانوان ، به عنوان نخستین رئیس انجمن فوتسال بانوان معرفی شد .	48	2
آنقدر از سعدی سعایت کردند و به وی تهمت بستند و افترا زدند که نظر سلطان از او برگشت ، زیرا از هیچ طرف جز بد او نمی‌شنید .	15	2
پرفسور دوگلاس برگ کارشناس میکروبیولوژی و ژنتیک ملکولی از دانشکده پزشکی واشنگتن می‌گوید : اسپانیائیها باکتری پیلوری را ۵۰۰ سال پیش و در زمان فتح امپراتوری اینکاها به پرو منتقل کردند زیرا قبل از آنان این باکتری در بومیانی که ۱۰ هزار سال پیش از تنگه برینگ به آمریکا آمده بودند ، وجود نداشته است .	46	2
در مراسمی که به همین مناسبت با حضور شهردار تهران ، جمعی از اعضای شورای اسلامی شهر تهران ، شهرداران مناطق و مسئولان اجرایی این پروژه‌ها برگزار شد ، رئیس‌جمهوری مسافت حدود ۷۱ کیلومتری این دو بزرگراه را با اتومبیل طی کرد .	20	2
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	16	1
تقاضاهای مردم را تعدیل می‌کنند .	1	2
تا زمان سرکوب مطبوعات در ماه گذشته ، این فعالان اجازه داشتند در روزنامه‌های طرفدار اصلاحات به طور علنی اظهار نظر کنند .	3	2
بچه نزدیک می‌شود و همچنان که از جلویش می‌گذرد او را نگاه می‌کند و لیس می‌زند .	7	2
بنابراین می‌توان نتیجه گرفت که یک عامل دچار شدن افراد عصبانی به بیماریهای قلبی بالا بودن ماده هوموسیستاین در خون آن‌ها است .	16	2
بنا به اعلام این اداره کل ، حداکثر سن دانشجویان برای شروع در مقطع کارشناسی ارشد ۳۸ سال و برای مقطع دکتری ۴۰ است که طول خدمت نظام وظیفه ، حضور در جبهه و مدت اسارت به آن اضافه می‌شود .	21	2
بعدها که پیامبر به مدینه تشریف آوردند و از آن جا که عبور کردند ، فرمودند قبر پدر من در این خانه است و من یادم است که برای زیارت قبر پدرم ، با مادرم به این جا آمدیم .	37	2
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	0	2
معاویه گفت : انگار مرادت از این سخن خودت هستی !	1	4
مادر : نه ، مال روزه‌ست .	2	2
این کمیسیون برای جلوگیری از رشد جمعیت ، به ویژه ایالت‌های بیهار ، مادیا پرادش ، راجستان و اوتراپرادش هند را که به عنوان ایالت‌های بیمار معروف هستند ، مورد توجه خاص قرار خواهد داد .	24	2
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	4	2
خانم آنیس واردا در عین حال عکاس مشهوری است و ساعتهایی را به عکاسی از سمیرا مخملباف پرداخت تا این عکس‌ها را در نمایشگاهی در پاریس به نمایش بگذارد .	7	1
بنا به اعلام وزارت آموزش و پرورش آمریکا این کشور تا سال ۲۰۰۲ به ۲ میلیون معلم جدید احتیاج دارد .	2	2
از ناحیهٔ طبران و این باژ بزرگ دیهی است و از وی هزار مرد بیرون آید .	13	2
گرده گیاهان سبب می‌شود تا میزان بروز این بیماریها در روزهای آلوده تا ۱۰ درصد افزایش یابد .	11	1
تقی اوحدی دربارهٔ صالح می‌نگارد : درین ازمنه ، صالح نامی در هند موجود است .	4	4
ولی تنها یک بیت به زبان ترکی از او نقل شده است ، در صورتی که ابیات فارسی وی موجود نیست ، واضح است که وی شاعری فارسی‌زبان ، ایرانی‌نژاد بود و به هند آمد .	21	0
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	28	2
یکی از آیتم‌های دیگرمان - که حالا نقبی هم بزنیم به گفته‌های جناب فروتن - برای این که نزدیکتر بشویم به سطح عوام ، این بود که از هنرمندان آشنا که مردم به این‌ها ارادت خاصی دارند ، استفاده کردیم .	4	0
اگر ۴۰۰ هجری را پایان کار شاهنامه بگیریم مطابق با ۳۸۸ شمسی و ۱۰۰۹ میلادی ، عمر این کتاب فرخنده سر می‌زند به ۱۰۰۰ سال ، منهای ۹ سال .	7	5
حالا چون این شیوه جواب داده تمام برنامه‌های اجتماعی ما رفته به آن سمت و سو .	13	2
مدینه کانون اصلی است .	4	0
از دیگر مواردی که باز فراموش کردند ، عدم همکاری بعضی از نهادها با ما بود ؛ سازمانها و نهادهایی که ارتباط مستقیم با موضوع برنامه ما دارند .	14	3
تکنیک سخت گراوور برای بورن دنیای خاصی را به وجود آورد تا در آن اتفاقات تاریخی ، شخصیتهای ادبی و قهرمانان افسانه‌ای به گونه‌ای دیگر ظهور کنند .	14	2
در این صورت ، بیمار بدون نسخه‌های بدخط به داروخانه رفته و داروی خود را دریافت خواهد کرد .	8	1
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	16	2
در پایان این گزارش راه‌آهن جمهوری اسلامی ضمن اعلام آمادگی بخش مسافری این محور می‌افزاید : بر اساس آخرین تصمیمات کشورهای عضو اکو قرار است بخش مسافری برون‌مرزی نیز ، از طریق این مسیر فعال شود .	1	2
یعنی با خیال راحت بروم شش سال هروئین بکشم و دو‌روزه ترک کنم .	12	5
بنابراین برنده اصلی این افزایش قیمت ، آمریکا خواهد بود .	3	1
ارتباط میان بیماری‌های شریان اکلیلی قلب با افسردگی مشخص نیست .	6	1
تابلو یک بستنی‌فروشی توجهش را جلب می‌کند .	4	1
تیم فوتسال ایران هر چهار دیدار مرحله مقدماتی را با پیروزی قاطع پشت سر گذاشت .	6	2
در قسمتهای اول مرتب می‌رفت به سرداب و در قسمتهای آخر خیلی کم‌دیالوگ‌تر شد و اصلا با خودش حرف نمی‌زد .	20	0
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	1	2
گفته‌اند خط جز امتداد پیوسته نقطه‌ها چیز دیگری نیست .	8	5
باید اذعان داشت با توقیف روزنامه‌ها ، بسیاری از خانواده‌ها تنها ممر معیشتی خود را از دست داده‌اند و در اینجا نیازی به ارائه سیاهه صنوفی که از این تعطیلی موقت ضرر دیده‌اند ، نیست .	35	0
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	8	2
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	1	2
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	6	0
این عده می‌پندارند که با ارائه تصویر دیگری از واقعیت جامعه در رسانه‌ها مسیر تحولات اجتماعی را می‌توانند تغییر دهند ، در حالی که دستکاری افکار عمومی و دگرگون کردن آن فقط در کوتاه مدت الزاماتی دارد که جریان راست حاکم در ایران ، به آن قادر و توانا نیست .	28	1
این به خاطر کار قوی و مکرری است که غربی‌ها دارند می‌کنند ، بدون این که ما بفهمیم .	12	0
خانم آنیس واردا در عین حال عکاس مشهوری است و ساعتهایی را به عکاسی از سمیرا مخملباف پرداخت تا این عکس‌ها را در نمایشگاهی در پاریس به نمایش بگذارد .	27	2
وی اظهار داشت : متأسفانه این نخستین بار نیست که مسئولین ترکیه درباره همسایه بزرگ خود با بی‌پروایی کامل سخن می‌رانند و این همانند آن است که ما نیز درباره نحوه برخورد دولت ترکیه با اقلیتهای آن کشور ، میزان آزادی و نوع حکومت ترکیه موضعگیری کنیم .	23	1
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	12	1
در تاریخ شانزدهم اردیبهشت سال پنجاه و هفت ، یعنی در حدود ده ماه قبل از پیروزی انقلاب ، خبرنگار لوموند در نجف از امام می‌پرسد : برنامهٔ سیاسی شما چیست ؟	6	1
تو اکنون کودکی را برای امارت انتخاب کرده‌ای که شراب‌خوار و سگ‌باز است .	7	3
بخش فارسی رادیو بی بی سی روز شنبه ، با اعلام این مطلب افزود : فیلم " تخته‌سیاه " ساخته سمیرا مخملباف جمعه شب در پنجاه و سومین دوره جشنواره سینمایی کن یا کن دو هزار در جنوب فرانسه ، به نمایش در آمد .	14	0
فکر زمین و دلاوران و جنگ‌آوران قصه‌ها یک لحظه از ذهنش بیرون نمی‌رفت .	0	2
و بنابراین از طراح آرامگاه یک بزرگ انتظار می‌رود که حتماً بنایی بر روی آن در نظر بگیرد .	4	2
نمونه اخیر را می‌توان هم در مسابقه‌هایی که برای کودکان و نوجوانان ساخته می‌شود ) و بشدت ضدارزش و مخرب است ( و در آن بر سر قلکها معامله می‌کنند ، مشاهده کرد و هم در برنامه‌هایی که برای بزرگترها ساخته می‌شود ، نظیر پنجمین سالگرد راه‌اندازی شبکه تهران .	27	2
در پایان این مراسم عروس را بر اسبی سوار می‌کنند و بقیه زنان و مردان سواره او را مشایعت می‌کنند و نوازندگان با ساز و دهل به بدرقه آن‌ها می‌آیند .	13	1
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	25	1
در محیط رژیم گذشته هرچه نگاه می‌کردند ، از این ارزشها خبری نبود .	1	2
با توجه به نکات فوق ، یک گروه اجتماعی ممکن است یک درد را نتیجه سحر و جادو تفسیر کند و گروه دیگر آن را ناشی از کثیف بودن خون و گروه سوم ناشی از یک ویروس واگیردار تلقی کند .	5	0
ولی ما گفتیم که اگر باز همان نگاهی را که به موبایل داشتیم ، داشته باشیم ، حتی نمی‌توانیم از آن نگهداری کنیم .	19	1
احمد از جمله آنان است .	5	0
کاش این فضای استیلیزه و این پیامی را که می‌خواستید منتقل کنید ، یک مقداری با استفاده از عناصر دیداری‌تر و مستترتر ، مثلا با نور این کار را می‌کردید .	9	4
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	32	1
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	9	2
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	0	1
در مقابل تاریخ طولانی چند‌هزار‌ساله این مملکت و عظمت انقلاب برد و باخت افراد و یا این جناح و آن جناح اهمیتی ندارد .	0	1
به نظر می‌رسد که تغییرات عروقی یکی از مهمترین عوامل ایجاد تشدید بیماریهای لثه در بیماران دیابتی است .	5	1
در نهایت ، برای جمع‌بندی قضیه بد نیست بگوییم که چرا اصلا سریال « داستان یک شهر » مخاطب دارد ؟	3	1
گروهی از پژوهشگران آمریکایی اعلام کردند در دو سیاره اورانوس و نپتون دانه‌های الماس مانند تگرگ ساخته می‌شوند و در سطح این دو سیاره فرو‌می‌ریزند .	19	1
میخانه‌ای از حکمت بنا کردی که از بزرگترین کاخ جهان بزرگتر است ، و باده‌ای از لطف سخن در آن فراهم آوردی که از طاقت نوشیدن دنیایی بیشتر است ، ولی میهمان این میخانه تو جز سیمرغ داستانی که می‌تواند بود ؟	15	1
از جهت این که بعض گوشتها هم از یخچالهای شبیه قطب بیرون می‌آید و دست‌کمی از گوشت دینیاسورها که پرندگان چهل گزی قدیم بوده‌اند ندارد خوابمان سخت و سنگین هم می‌شود .	26	1
آیت‌الله هاشمی شاهرودی رئیس قوه قضائیه روز سه‌شنبه گفت : همان طوری که مقام معظم رهبری فرمودند نظام و به ویژه دستگاه قضایی کشور نیاز به اصلاحات و تحولات دارد .	9	0
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	3	2
محمود : [ گله‌مند و در عین حال کمی طلبکارانه ] دارم خداحافظی می‌کنم …	4	1
برخی افشاگری‌های غیررسمی که در سطح جامعه منتشر گردیده است ، مأید این واقعیت است .	10	0
اگر ما به فرهنگ‌سازی فکر می‌کردیم ، درواقع می‌خواستیم یک جوری با این فرهنگ مبارزه کنیم .	13	2
باید زمان‌شناس باشد ، تا دشمن را بشناسد ، تا حیله‌ها و ترفندها را بشناسد ، تا بتواند در مقابل ترفندها آنچه را که لازمهٔ وظیفه و مسئولیت اوست ، آن را تدارک ببیند و انجام بدهد .	6	1
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	20	2
آن کسانی که در جامعه به ارزشها اهمیت می‌دهند ، این‌ها مکمل آن کسانی هستند که به تحول و پیشرفت اهمیت می‌دهند .	19	2
دکتر کمال خرازی وزیر امور خارجه روز سه‌شنبه اظهارات بلنت اجویت نخست‌وزیر ترکیه را دخالت در امور داخلی ایران و خارج از عرف دیپلماتیک دانست .	12	2
به گفته این پژوهشگران ویروس تب‌خال دو نوع است که نوع اول آن موجب ایجاد تب‌خال‌های پوستی می‌شود و نوع دوم آن تب‌خال‌های مجرای زایمان را موجب می‌شود که برای نوزادانی که از این مجرا عبور می‌کنند ، بسیار خطرناک است و عوارض شدیدی ایجاد می‌کند .	12	2
آیت‌الله سید محمود شاهرودی از مسئولان قضایی خواست راهکارهای نزدیک کردن بخش خود را به اهداف دستگاه قضایی جمهوری اسلامی ایران شناسایی کرده و در این جهت طراحی کنند تا بتوان رهنمودهای رهبر انقلاب را در متحول کردن قوه قضائیه ، اجرا کرد .	7	4
موضوعی که مدتهاست ذهنم را به خود مشغول کرده ، بی‌توجهی صداوسیما به وضعیت « تولید » در کشور است ، که این امر بویژه در سریال‌ها و برنامه‌های پخش‌شده از این رسانه بشدت نمود دارد .	18	2
اگرچه این مسئله ، از اهمیت خاصی برخوردار است اما چون مسائل جدی‌تری وجود دارد ، فعلاً بر این نکته ، اصرار چندانی نیست .	11	2
مهاجرانی افزود : نمایندگانی که به مجلس ششم راه یافته و اکثریت دارند اعلام کرده‌اند که نخستین قانونی را که در ماه اول فعالیت خود تصویب خواهند کرد ، اصلاح قانون مطبوعات فعلی است .	30	2
احمد با بی‌میلی پتو را از سر برمی‌دارد ، چشم باز می‌کند ، آفتاب را در اتاق پهن‌شده می‌بیند .	8	0
یک عضو هیات مدیره بانک ملی اعلام کرد : این بانک در سال گذشته ۲۸۰۰ هزار میلیارد ریال از منابع خود را در بخش صنعت کشور سرمایه‌گذاری کرده است .	2	2
البرادعی دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که روز سه‌شنبه وارد ایران شد ، اولین دور مذاکرات خود را با رئیس سازمان انرژی اتمی ایران برگزار نمود .	1	2
دانشمندان اخیراً اعلام کرده‌اند که کوسه‌ها نیز سرطان می‌گیرند !	4	1
مخلص نیز ، اینروزها که گفتگوی ویلای لواسانات پیش‌آمده و نام مخلص نیز در تلو آن به میان آمده ، می‌خواهم به این ملک شش‌دانگی دستوک بزنم ، به دلیل این که نام من رفتست روزی بر لب جانان به سهو ، بوی گل می‌آید از آن روز ، از نامم هنوز .	15	2
آیا کار حتی از دست عقلای جناح راست خارج شده است .	3	1
همایش تعزیه از دیروز در شیراز آغاز به کار کرد .	6	2
ولی پس از پیگیری چند قسمت این سریال و آشنایی بیشتر با این شخصیتها بهتر دیدم که به گفته حافظ که می‌گوید « عیب جمله چو گفتی ، هنرش نیز بگوی » به ویژگیهای مثبت سریال هم اشاره‌ای بکنم .	13	2
یا خانم اکرم محمدی حتی گفت من حاضرم بدون چشمداشت مالی مجری شما بشوم ، یا آقای جهانگیر الماسی .	14	0
۲ به نظر می‌رسد عدم جدیت جناح‌ها در رسیدن به وفاق ملی ادبیات معمول مذاکره بین رقیبان را مغفول و معطوف به کتمان خواسته‌های اصلی کرده است .	19	1
در چهار گوشه آن لچک‌هایی قرار گرفته که نشانگر حضور چهار منجم و کاشف چهار سیاره دنیای قدیم - عطارد ، مریخ ، زهره و مشتری - می‌باشد .	21	2
مورد دیگری که به‌روشنی تقابل امام حسین ، و حکومت معاویه را نشان می‌دهد ، مصادره اموال معاویه است .	18	4
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	25	2
از هر کی می‌دیدیم می‌پرسیدیم چه حسی دارید ، می‌گفت کاشکی آن ور مصاحبه می‌کردم .	8	0
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	17	4
به دستور وزیر سابق فرهنگ ، ملینا مرکوری یونانی‌ها تصمیم گرفتند مجسمه‌های مرمری را که ۲۰۰ سال قبل توسط لرد آلجین از آکروپلیس به موزه انگلیس سپرده شده بود را پس بگیرند .	13	1
این فرصت و اختیاراتی که به نظامیان حاکم داده شد ، از جمله اختیار اصلاح قانون اساسی ، با انتقاد مخالفان روبرو شد .	15	2
در این جلسه یکی از خانم‌های ایرانی شرکت‌کننده و نه آقای کاوه افراسیابی که یکی از روزنامه‌های افراطی ادعا کرده به مشکلاتی که این تحریمها برای ایران و نیز ایرانیانی که در آمریکا زندگی می‌کنند اشاره کرد .	21	2
مصرعی از شعری را که درباره پیامبر ص سروده شده است برای یزید خواند ، و این که قرضهای عبدالله‌بن‌جعفر ادا خواهد شد .	2	2
با حرف این و آن نکشم پا ز کوی دوست ، گوشم به پند ناصح و وعظ خطیب نیست .	16	2
حتی به من زنگ می‌زدند ، می‌گفتند فلان جا میز مونتاژ هست ، برو برنامه‌ات را مونتاژ کن .	5	0
امام حسین ) ع ( گفت : ابی نیزر را به هیچ قیمتی نمی‌فروشد .	4	0
هم‌اکنون در هجده کیلومتری شرق توس ، دهکده‌ای است با قلعه‌ای قدیمی ، به همین نام باژ و این سؤال را پیش می‌آورد که آیا این همان آبادی است که فردوسی در آن چشم به جهان گشوده ؟	9	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، مهر خرمن و داغ که دو نمونه از اشیاء موزه‌ای مردم‌شناسی است ، هر دو از نشانه‌های مالکیت در زندگی مبتنی بر تولید کشاورزی و دامداری است .	28	2
در تصویربرداری در زمینه تولید خیلی خوب عمل کردیم : کاری که قرار بود در شصت روز ) یک بخش آن البته ( تصویربرداری شود ، آن را به ۳۸ روز رساندیم ، ؛ یعنی سرعت را زیاد کردیم .	38	4
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	18	1
پیدا ست در آن عصر غیر از ادبا و شعرا ، هزاران متخصص علوم و فنون مختلف وارد هند شدند و در محیط علمی و ادبی و سیاسی نقش برجسته‌ای داشتند و هند به جای ایران صغیر به ایران کبیر مبدل شده بود .	17	1
به گزارش روابط عمومی انجمن سینمای جوانان ایران ، این فیلمساز جوان جایزه ویژه جشنواره ترنتو را از میان ۵۰ فیلم مستند از کشورهای فرانسه ، اتریش ، آلمان ، ایتالیا ، ژاپن ، کانادا ، سوئیس ، سوئد ، نروژ ، آمریکا و استرالیا از آن خود کرد .	2	2
دانشمندان می‌گویند بین افسردگی و ابتلا به بیماری قلبی در زنان و مردان ارتباط وجود دارد .	10	2
به خدا سوگند یزید بهترین امت محمد ) ص ( است !	5	2
معاویه می‌پنداشت او اگر نام حسین ) ع ( را نبرد و حسین ) ع ( را سرور و بزرگ بنی‌هاشم نداند امور واقع چنان که او می‌خواهد شکل می‌گیرد .	24	1
۵ بخشی از مطالب این یادداشتها ، در یادداشتهایی از این قلم که پیش از این ، با عنوان سه چهره خیام چاپ شده است نیز آمده است .	28	0
استفاده از بالش‌های پر برای بیماران مبتلا به آسم ، مناسبتر از بالش‌های ساخته‌شده از الیاف‌ مصنوعی است .	7	1
در این مسابقات از ایران تنها یک تیم مرکب از شش تن از بانوان در شش رشته با تفنگ و کلت بادی به رقابت خواهند پرداخت .	24	5
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	11	1
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	3	2
خیام به ابن هیثم خرده می‌گیرد که چرا به جای اثبات اصل موضوع پنجم اقلیدس همچنان این اصل را حفظ کرده است ، و چرا در این راه به حرکت متوسل شده و خط مستقیم را به صورت شکلی که از حرکت یک نقطه حادث می‌شود تعریف کرده است .	13	1
در طول ساخت برنامه از جانب کجا حمایت نشدید ؟	6	1
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	31	2
حتی امام حسین ) ع ( رضایت می‌دهد که وقتی خواهرش ام‌کلثوم در کوفه وفات می‌کند ، حاکم مدینه مطابق رویه و عرف بر او نماز بخواند .	0	1
با این گام مهم ، در واقع شاخه‌ای از ریاضیات پی‌ریزی می‌شود که بعدها هندسه جبری نام گرفت .	14	2
جبهه دوم خرداد با وجود همه تنوع و تکثری که بر آن حاکم است تا کنون بالاترین سطح همدلی و اجماع را حول حرکت خاتمی داشته است و این اتفاق و اشتراک نظر نه از نوع ارادت‌سالاری بلکه از اعتقاد به درستی و حقانیت موضع او بوده است .	32	2
این جریان خزنده که خط نفاق جدید ، مناسب‌ترین واژه برای نامیدن آن است و علی‌رغم دیدگاههای تجدیدنظر‌طلبانه خود ، در طیف موسوم به اصلاح‌طلبان جای گرفته است ، از چند ماه قبل و همزمان با فاز جدید اقدامات آمریکایی‌ها ضرورت کناره‌گیری آقای خاتمی را زمزمه می‌کند !	34	1
احمدالحسن گفت : این یک روش تهذیب نفس و ایثار به نفس و گذشت عارفانه است ، و بعد به مناسبت شعر متنبی را خواند که : کل یرید رجاله لحیاته یا من یرید حیاته لرجاله .	21	2
وی افزود : فروش این ارزها در حال حاضر فقط به صادرکنندگان و کسانی که تعهد ارزی دارند ، به نرخ توافقی انجام می‌شود .	14	1
کندو با محیطی زیبا و تمیز و غذاهای خوشمزه ایرانی آمادهٔ پذیرایی از شما و عزیزانتان ، رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد .	24	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : مهمترین دغدغه ما باید این باشد که عقب نمانیم .	4	1
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	4	1
بنابراین در کاروان در میان فهرست شعرای مشکوک قرار دارد گرچه بسیار بجاست که در این زمینه تحقیق شود .	14	1
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	3	2
حتی ننوشته که شاعر کدام زبان بود ، گرچه مسلم است که او هرگز شاعر فارسی‌زبان نبود ، و چطور به زبان فارسی شعر می‌گفت ، چون فارسی بعد از مدت درازی به وجود آمد .	17	0
کیکاووس سعیدی افزود : از این میزان اعتبار پنج میلیارد و ۵۰۰ میلیون ریال از محل درآمدهای گاز و نفت و مابقی از محل اعتبارات ملی و تبصره‌ها تخصیص داده شده است .	1	2
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	8	2
رسانه‌های همگانی فنلاند اخیراً گزارش دادند که از سال ۱۹۵۴ تا کنون حداقل ۷۱ کوهنورد در قله چویو که به زبان چینی جوآیو نامیده می‌شود ، جان خود را از دست داده‌اند .	28	1
در خطبه معروفش در کوفه گفته بود : نسوسکم بسلطان الله الذی اعطانا و نذود عنکم بفیأ الله خولنا فلنا علیکم السمع و الطاعه فیما احببنا و لکم علینا العدل فیما ولینا .	12	0
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	3	1
بچه دیو از جا بلند شد و فریاد زد : می‌خواهم برگردم .	5	4
آقازاده اضافه کرد : سازمان انرژی اتمی ایران درخواست می‌کند که مرکز کرج به عنوان یکی از مراکز کمکهای فنی آژانس در زمینه کشاورزی و پزشکی منطقه شناخته شود .	25	2
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در خطبه‌های نمازجمعه تهران ، یک بار دیگر گروههای مختلف داخل نظام را به وحدت و یکپارچگی فرا خواندند .	6	1
وی تأکید کرد : از قوه قضائیه می‌خواهیم هرچه سریعتر دادگاههای روزنامه‌های در توقیف را تشکیل داده و احیاناً پس از اثبات مدعا اقدام به تعطیلی کنند .	22	2
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	18	0
رویتر اضافه می‌کند که : به نظر می‌رسید وی قصد داشت با این سخنان ، اظهار نظرهایی را که اخیراً بر ضد متحدین خاتمی صورت گرفته ، متعادل کند ، اظهاراتی که واکنش محافظه‌کاران را بر ضد اصلاحگراهای سرسخت ایران برانگیخته است .	40	3
مدتی نزد خانواده همسرم زندگی کردم اما چون آن‌ها هم نیازمند بودند تصمیم گرفتم سربار آن‌ها نباشم و به طور مستقل خانه‌یی را اجاره کنم و هزینه زندگی را خودم تأمین کنم .	29	3
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	27	1
از مصرف غذاهایی که حاوی مقادیر زیادی کلسترول و چربی هستند ، خودداری کنند .	9	2
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	11	2
عبدالمطلب آن چنان او را عزیز و گرامی می‌داشت که مایهٔ تعجب همه می‌شد .	2	1
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	31	2
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	13	2
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	24	1
بحث و مذاکره در کنفرانس بین‌المللی اخیر موزه انگلیس برای نگهداری و مرمت مجسمه‌ها بالا گرفته است و مشاجره بر سر خانه حقیقی این شاهکار آتنی‌ها که در دوران طلایی آتن در قرن پنجم قبل از میلاد ، ۵۲ قرن قبل خلق شده ، بیشتر و بیشتر می‌شود .	11	1
بنا به اظهارات مدیرکل سازمان فنی و حرفه‌ای استان قزوین ، سالانه یکهزار و ۴۰ نفر هنرجو در رشته‌های فوق می‌توانند در این مرکز آموزشهای لازمه را فراگیرند .	21	1
نویسندگان بیانیه با تاسف عمیق از این که دو تفسیر غلط از دوم خرداد وجود دارد ، این نعمت ارزشمند را آماج حمله و طعن ساخته است .	18	2
شما می‌دانید هنرمندان ما عموما گرفتارند و هماهنگی با این‌ها و حضورشان در یک مقطع زمانی خاص در برنامه یک مقدار برای ما مشکل بود .	2	2
تکواندو آسیا - اقیانوسیه :	1	2
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	33	2
کاسبرگ خارجی‌ترین بخش است و در داخل آن گلبرگ‌ها و پس از آن پرچم‌ها یا ساختار مذکر تولید مثل و در مرکز نیز مادگی یا ساختار مونت تولید مثل وجود دارد .	22	1
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	28	2
رئیس‌جمهوری دریای مازندران را متعلق به پنج کشور حاشیه این دریا دانست و گفت : جمهوری اسلامی ایران دست دوستی و صلح به سوی همه کشورهای حاشیه دریای مازندران گشوده است تا در چارچوب روشی عادلانه ، انسانی و قراردادهایی محکم این محیط در اختیار صاحبان اصلی آن باشد .	45	2
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	13	0
روزنامه لیبراسیون درباره فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " ساختهٔ بهمن قبادی نوشت : چهل و هشت ساعت پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه ، سینمای ایران بار دیگر با فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " جشنواره کن را به هیجان آورد .	20	1
حالا بگذریم که ما چند تا از آن‌ها را با ترفندهای گوناگون با خواهش و تمنا و … خلاصه یک جور قانع کردیم بیایند و در این برنامه صحبت کنند .	16	1
به این ترتیب ایران به عنوان تیم اول و ژاپن به عنوان تیم دوم از گروه الف به مرحله نیمه نهایی این مسابقات راه یافتند .	14	1
در این نشست که با حضور استاد محمدرضا شجریان و جمعی از علاقه‌مندان به موسیقی تشکیل شد ، شرکت‌کنندگان درباره کتاب راز مانا که موضوع آن زندگی ، دیدگاهها و آثار استاد شجریان است ، از این استاد موسیقی و آواز ایرانی سوال کردند .	14	2
میهمانی لواسان نیز از سوژه‌های جدید جناح راست برای ضربه زدن به دولت و به خصوص عطاأالله مهاجرانی محسوب می‌شود .	6	2
برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل آن به آخر صفحه مراجعه شود .	2	1
جای تعجب است گروههایی که از کوتاه‌ترین فرصتها هم برای صدور بیانیه‌های شبانه ، بهره می‌گرفته‌اند ، اکنون برای موضع‌گیری صریح و آشکار در قبال این دعوت رهبری برای وحدت و نزدیکتر ساختن مواضع نیروهای خودی با یکدیگر ، مسامحه می‌کنند و از اعلام مواضع خود طفره می‌روند … .	21	1
« به علت ماه مبارک رمضان ، تا اذان مغرب از فروش بستنی معذوریم . »	7	1
اولین همایش علمی آموزش پیش از دبستان و تأثیر آن بر رشد اجتماعی ، عاطفی و اخلاقی کودک روز سه‌شنبه در دانشگاه محقق اردبیلی برگزار شد .	5	1
اگر خواستید راهکار را ارائه بدهید ، سعی کردید در کدام قسمتها روی سخنتان به مسئولان باشد ؟	9	1
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	17	2
مردم برای رسیدن به بهترین وضع سلامتی این نکات را باید رعایت کنند .	2	2
وی گفت : طرح‌هایی نظیر شبکه چهار صدا و سیما ، تلفن همراه ، آبرسانی ، برق‌رسانی ، راهسازی ، خانه‌های سازمانی ، خانه‌های بهداشت در سال گذشته در این منطقه مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	14	2
از کتاب شرح‌ما‌اشکل تا کنون چاپ انتقادی واقعی وجود نداشت و بهترین چاپ موجود آن متنی بود که مرحوم استاد جلال همایی بر اساس یک نسخه از این کتاب فراهم آورده بود و در کتاب خیامی‌نامه او منتشر شده است .	35	2
البته چیزی که من دارم می‌گویم بر اساس ۱۶ قسمتی است که رج زدیم و چیزی که شما می‌گویید بر اساس سه - چهار قسمتی است که دیده‌اید .	17	3
با تکرار اصول مشترک و تأکید بر خط امام ، عدم جدایی دین از سیاست و دیگر اصول انقلاب ، ضد‌انقلاب را منزوی و مرزهای خود را با آن‌ها کاملاً مشخص کنید .	5	2
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	10	1
وی گفت : در این قانون واگذاری امور مخابرات و پست به بخش خصوصی به طور صریح پیش‌بینی شده و انتظار می‌رود که در برنامه سوم محدودیت سرمایه‌گذاریها نیز مرتفع شود .	4	1
به کار بردن یک صفت اخلاقی نسبت به برخی دستور داده شده است ولی نسبت به برخی نهی شده .	9	2
اگر ترجمه بعضی انواع شعر نو فارسی به زبانهای اروپائی ممکن‌تر است شاید به آن دلیل است که آن‌ها در اصل پیدائی خود و در مسیر رشد و بلوغ خود ، ارتباطی ژنتیکی و ترجمانی با مفاهیم و نگاه و تصویرهای شعری و ادبی نو در آن زبانها داشته‌اند .	40	2
» در کل ، اگر بخواهم در اینجا درباره تمام معضلات صحبت کنم ، خیلی حرفها هست که باید گفته شود و فکر نمی‌کنم زیاد با وقتمان جور دربیاید .	18	2
تصمیم اخیر اوپک یک تأثیرگذاری منفی در اقتصاد ایران ارزیابی می‌شود .	0	2
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	7	1
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	23	2
البته این‌ها گوشه‌یی از آن چیزهایی است که در وجود آن بزرگوار بود ؛ چندین برابر این خصوصیات برجسته و زیبا در او وجود داشت که من حالا بعضی از آن‌ها را عرض می‌کنم .	11	2
بچه دیو پدر و مادرش را بوسید و با یک جست روی هواپیما پرید .	1	2
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	44	4
سازماندهی این سمفونی بزرگ ۸۱ ماه به طول انجامیده و بالغ بر ۲۰۰ هزار دلار هزینه در بر داشته است .	19	4
از هفته گذشته که فیلم‌های ایرانی در تالارهای متعدد موزه سینمای روسیه در مسکو به نمایش در آمده است ، همه‌روزه گروهی از دوستداران سینما از این فیلم‌ها دیدن می‌کنند .	13	2
این نمایشگاه با همکاری مرکز هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و رایزنی فرهنگی ایران در ایتالیا برگزار می‌شود .	1	2
ما گفتیم بیاییم این را در لقمه حرام مطرح کنیم ، در چیزهایی که مردم بهش اعتقاد دارند و وقتی می‌گوییم مردم سریع می‌فهمند .	0	3
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	5	2
این زن ۶ هفته پس از تزریق واکسن ، سلامت کامل خود را بازیافت و تومور از مغز او ناپدید شد .	3	2
با وجود این ، هنوز محاکمه ۲۰ تن از مقامات ارشد حزب اخوت اسلامی در دادگاههای نظامی مصر ادامه دارد .	7	2
ماریو مونتی کمیسر اتحادیه اروپا از فراخوان جنجال‌انگیز یوشکافیشر وزیر خارجه آلمان برای تشکیل اروپای فدرال حمایت کرد .	15	1
او باید زودتر فعال می‌شد و ارتباط رسانه‌ها را با مجموعه نظام برقرار می‌کرد تا مطبوعات با درک تمام حساسیت نظام ، کارشان را انجام دهند و نظام مجبور نشود به‌رغم میل خود ، برخی مطبوعات را توقیف کند .	8	1
به گفته وی بهزیستی این استان در سالهای اخیر در زمینه افزایش تعداد مهدهای کودک ۵۲۳ درصد رشد داشته و استقبال گسترده‌ای نیز توسط بخش خصوصی و دولتی در این راستا صورت گرفته است .	11	2
ماموران حکومت معاویه مطمئن بودند که هر گونه رفتار کنند ، هرکس را بکشند یا به زندان بیافکنند ، دست و پای افراد را قطع کنند ، معاویه نه تنها از آنان ناخشنود نمی‌شود ، بلکه از آنان دفاع می‌کند .	20	1
معلم : بگو ، خجالت نکش .	0	2
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	2	0
من در این جا تعدادی از این ارزشها را عرض می‌کنم .	11	0
سیا از انتشار یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای مهم که نام برخی ایرانیان زنده در آن است خودداری می‌کند .	0	2
مردم عادی گفتند ما هزینه درمان این‌ها را پرداخت می‌کنیم یا بچه‌ای بود که پدر و مادرش را به خاطر قاچاق مواد مخدر اعدام کرده بودند و او بدون سرپرست مانده بود و چون جایی برای ماندن نداشت در کانون زندگی می‌کرد .	6	2
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	9	1
پس از دو مأموریت ناموفق ناسا برای کاوش در مریخ ، این سازمان فضایی در حال بررسی ساخت کاوشگری است که بتواند روی یک کیسه هوا فرود آید .	21	6
کریس اسمیت در پاسخ خود نوشته است : توقف پخش برنامه‌های تلویزیون بی بی سی از طریق آنالوگ بین سال‌های ۲۰۰۶ الی ۲۰۱۰ میلادی انجام خواهد شد .	9	2
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	43	2
اما از شاعر هم تخلص عصر همایون مختلف است .	4	2
زیراندازش مورد ملاطفت قرار می‌داد ؛ با زنان مهربانی می‌کرد ؛ با ضعفا کمال خوشرفتاری را داشت ؛ با اصحابِ خود شوخی می‌کرد و با آن‌ها مسابقهٔ اسب‌سواری می‌گذاشت .	18	1
امیر حسینی نیز گفت : علمی کردن ورزش در دستور کار سازمان تربیت‌بدنی قرار دارد و در حال حاضر ۴۰ هزار مربی ایرانی تحت پوشش آموزش هماهنگ قرار دارند .	0	2
در سال گذشته میلادی ، یک هزار و ۲۱۸ نفر ، قربانی استعمال مواد مخدر ، از قبیل کوکائین ، هرواین و دیگر مواد مخدر قوی ، در آلمان شدند که در مقایسه با تعداد این قربانیان در سال ۱۹۹۸ ، ۱۱ / ۵ درصد بیشتر بود .	37	1
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	2	1
دکتر مصطفی معین افزود : خانه ریاضیات دارای کارگاه رایانه ، کتابخانه و واحدهای سمعی و بصری و عکس است .	13	2
به همین علت تهیهٔ یک سلسله کتاب دربارهٔٔ تاریخ و تمدن ایران و جهان برای جوانان جزو برنامهٔ کار این مرکز قرار گرفته است ، و امید است که زمینهٔ تألیف آن‌ها فراهم گردد .	8	2
مزرعه‌ای که در عقیق بود و درآمد آن سالی هشت هزار دینار بود .	5	1
بر اساس این گزارش ، مارک و فنیک به همراه پول‌های ملی و رایج ۱۱ کشور اروپایی عضو منطقه یورو از ماه مارس سال ۲۰۰۲ از جریان خارج خواهد شد و بانک‌های آلمان موظف به تعویض همه سکه‌های قدیمی مارک تا سی‌ام ماه ژوئن ۲۰۰۲ هستند .	13	1
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این سؤال که آیا مجلس ششم در هفتم خرداد با حضور نمایندگان تهران افتتاح خواهد شد یا خیر ، گفت : برای من پیش‌بینی قطعی نیست ولی ما امیدواریم که اطمینان برای شورا هر‌چه زودتر حاصل شود .	32	1
راستی چه جمله زیبا و چه شعار آرام‌بخشی .	1	1
خبر خیلی زود به همهٔ دنیا مخابره شد .	5	2
یعنی حالا که شما ملت ایران دست امریکا را قطع کردید ، بیایید برگردید و روشتان را اصلاح کنید ؛ اجازه بدهید اربابان امریکایی به داخل تشریف بیاورند و باز هم زمام اقتصاد و فرهنگ و ادارهٔ امور کشور را به دست بگیرند !	6	2
طرح نظریه نارضایتی درونی عناصر دوم خرداد از خاتمی در حالی ساخته و پرداخته می‌شود که طی چند هفته اخیر حتی یک مورد نقد و انتقاد از خاتمی در گفتار و نوشتار دوم‌خردادی‌ها دیده و شنیده نشده است .	35	3
این شبکه موجب ترمیم سریع بخش سوخته پوست می‌شود .	2	2
مریم با انگشتهایش حساب می‌کند و موفق نیست .	5	1
میهمانان خارجی از کشورهای اسپانیا ، فرانسه ، ازبکستان ، تاجیکستان ، هندوستان و گرجستان در کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری شرکت دارند .	14	2
مردم می‌خواستند که آن کسانی که در رئوس جامعه‌اند جامعه‌اند ، متدین باشند ؛ فاسد نباشند ؛ اخلاقشان فاسد نباشد ؛ رفتارشان فاسد نباشد ؛ خودشان فاسد نباشند ؛ دوروبریهاشان فاسد نباشند ؛ که آن روز بودند !	37	0
پلیس بندر کارتاخنا در ایالت مورسیای اسپانیا گفت : این مواد در جریان بازرسی از یک کشتی تفریحی در این بندر به دست آمد .	9	1
در بخش حمل و نقل کالاهای وارداتی و صادراتی نیز به ترتیب میزان حمل و نقل از ۹۱ هزار تن کالای وارداتی و ۱۰ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۵ به ۶۰۱ هزار تن کالای وارداتی و ۶۳۱ هزار تن کالای صادراتی در سال ۷۸ افزایش یافته است .	47	3
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	19	2
مرحله پایانی پانزدهمین دوره مسابقه‌های بسکتبال قهرمانی باشگاه‌های آسیا سه‌شنبه شب در سالن غزیر بیروت برگزار شد و در آن تیم‌های القادسیه کویت ، الاتحاد عربستان و الریان قطر بر حریفان خود پیروز شدند .	5	2
شما در طراحی صحنه پلاتو ، یک در زندان گذاشته بودید که بافت فلز رویش خورده بود و درواقع گل‌میخ بود ؛ و به اضافه نورپردازی خوب .	23	1
نظارت پنج نفر از مجتهدان طراز اول نیز که در متمم قانون اساسی حکومت مشروطه جای گرفت ، انعکاس علاقه و اعتقاد راسخ مردم به لزوم اسلامی بودن حکومت بود .	27	2
پس ، سه عنصر در این جا لازم شد .	3	2
سوء‌تغذیه به شرایطی که طی آن سلامتی بر اثر دریافت کم ، دریافت بیش از حد یا عدم تعادل دریافت مواد مغذی دچار اختلال شود ، اطلاق می‌گردد .	25	0
بعد از حمله‌های ویروسی اخیر ، شرکت مایکروسافت مجبور به تهیه و عرضه یک ضدویروس شد .	2	2
مردم در این سالها عادت کرده‌اند که همه شخصیت‌هایی که در تلویزیون حرف می‌زنند مودب باشند .	13	4
آیت الله جنتی درباره احتمالات موجود در زمینه تغییرات در فهرست ۳۰ نفری تهران گفت : احتمال تغییر وجود دارد .	10	2
فرمانده لشگر یزید پس از بازگشت از مدینه و حرکت به سوی مکه برای جنگ با عبدالله‌بن‌زبیر ، در راه گفته بود که من کشتار اهل مدینه را در راه اطاعت خلیفه انجام داده‌ام و به این وسیله به خدا تقرب جستم .	7	2
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	29	2
صاحب این فروشگاه اعلام کرد که این جانوران خطرناک را فقط برای سرگرمی خریداران در فروشگاه قرار داده است و از دزدها خواهش کرد که آن‌ها را پیش از آن که مشکلی ایجاد کنند به او بازگردانند .	34	1
در همین حال رادیو بی بی سی نیز گفته که : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر روحانی ایران خواستار وحدت ملی و بردباری بین جناحهای سیاسی رقیب در کشور شده است .	27	2
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	37	0
رهبری از گروههایی که داعیهٔ پرچمداری اصلاحات را دارند ، صراحتاً خواسته‌اند که از تندروی ، افراطی‌گری و انحراف بپرهیزند و مرزهای خود را با غیر خودی‌ها مشخص کنند .	21	2
آینده روشن خواهد کرد که آیا آن‌ها در همهٔ زمینه‌ها اینگونه عمل می‌کنند یا این سکوت از برخوردی دوگانه خبر می‌دهد ؟	5	1
زیرانداز ش یک حصیر بود ؛ بالش او از چرمی بود که از لیف خرما پر شده بود قوت غالب او نان جو و خرما بود .	10	4
زمین‌لرزه در تایوان سه کشته بر جای گذاشت .	7	4
می‌گوید : خروشیدم و خواستم زو چراغ !	3	1
اقوال مذکور نشاندهنده این حقیقت است که زکی همدانی و زکی اردستانی ، دو شاعر جدا بودند .	16	4
وقتی من با رسانه‌ای مثل تلویزیون و تصویر سروکار دارم ، خودم را باید تطبیق بدهم با این وجه تصویر .	16	1
وی که در خصوص بررسی انتخابات تهران در شورای نگهبان و همچنین شیوه اطلاع‌رسانی این شورا به مردم با ایرنا گفتگو می‌کرد ، افزود : شورای نگهبان باید به‌موقع مردم را از نظرات خود مطلع می‌کرد .	1	1
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	19	5
همچنین توصیه‌های لازم جهت مراجعه فوری هنگام روبرو شدن با علایم تشدید سردرد ، اختلالات دید ، پف کردن صورت و انگشتان دست و کم شدن حجم ادرار انجام می‌شود .	17	1
ضمناً او سالها به عنوان عضو هیات تحریریه مجله مکتب اسلام اولین و پرتیراژترین نشریه حوزه علمیه قم مدیر داخلی آن انجام وظیفه می‌کرده است .	13	2
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	5	1
نادمان مافیایی ، سناتور مادام‌العم ایتالیا را به دیدار با سران سازمان‌های تبهکاری و مشاوره با آن‌ها در مورد سیاست کشور در زمان نخست‌وزیری‌اش ) ۱۹۸۹ تا ۱۹۹۲ ( متهم کرده بودند .	30	3
این جمله از استاد نیشابوری ، دکتر شفیعی کدکنی است .	5	0
در وزن هشتم ، هادی افشار در دور اول حریف فیلیپینی خود را مقتدرانه ۳۱ بر یک شکست داد و در دور بعد در مقابل تکواندوکار کره جنوبی ۷ بر ۵ مبارزه را واگذار کرد و از دور رقابتها کنار رفت .	15	1
آن کسی که به طور غیرقانونی قتل نفس بکند ، ما نمی‌گوییم چه کسی را کشته است ؛ اگر غیرقانونی کشته باشد ، باید مجازات بشود ؛ فرقی نمی‌کند .	26	0
دکتر کاکس که همچنین رییس جراحان انستیتو قلب و عروق دانشگاه جورج تاون است ، افزود : جراحان امیدوارند که برش‌های کوچک‌تر ، به معنای بهبودی سریع‌تر باشد .	26	2
با استقامت او ، در آن جایی که هیچ ذهنی گمان نمی‌برد ، خیمهٔ مدنیت ماندگار بشری در وسط صحراهای بی‌آب و علف عربستان برافراشته شد .	15	1
این زن ۶ هفته پس از تزریق واکسن ، سلامت کامل خود را بازیافت و تومور از مغز او ناپدید شد .	18	3
معمولا کسانی که درباره عشق حرف می‌زنند ، آدم‌هایی بودند با موهای بلند ، چهره‌ای متین و سفید و روحانی و یک جور کلیشه .	2	1
۰۳ تن از زندانیان زندان کارابولو در کشور ونزوالا موفق شدند از این زندان فرار کنند .	1	2
به این بیماران توصیه می‌شود استراحت در بستر داشته باشند و در مواقع تورم ، مصرف نمک را محدود کنند .	15	2
در عین حال تعدادی از شعرایی هستند که وی مفصلاً دربارهٔٔ آنان بر اساس منابع معتبر گفتگو کرده که اضافه بر آن ممکن نیست .	12	1
در مورد سؤالتان ، من علت اصلی را سازنده‌ها می‌دانم و علت دوم را سیستم .	0	1
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	0	2
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	19	1
عضو حقوقدان شورای نگهبان افزود : این شورا تصمیم گرفت هیئت بازشماری تا آخر وقت اداری روز چهارشنبه ، کار بازشماری را به پایان رسانده و نتیجه آن را به شورا اعلام کند .	8	2
گفتار تقی اوحدی نشان می‌دهد که وی در ایران زندگی می‌کرد .	9	2
درباره ویژگیهای یزید صحبت کرد که کفوی ندارد و این که : بوجهه یستسقی الغمام !	10	1
سرپرست پایانه مرزی اینچه‌برون در شهرستان گنبد‌کاووس گفت : سال گذشته یکصد هزار و ۹۸۰ مسافر ایرانی و خارجی از طریق این مرز تردد کردند .	21	1
نخستین منابعی که از خیام به عنوان ریاضی‌دان و فیلسوف نام برده‌اند از شاعری او چیزی نگفته‌اند .	13	2
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	23	2
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	17	2
اظهارات سخنگوی قوه قضائیه این امید را ایجاد کرده که دستگاه قضایی با رسیدگی کامل و دقیق به پرونده‌های مربوطه ، موضعگیری شفاف و واضحی در قبال نشریات توقیف‌شده اتخاذ کند و راه‌حلی مناسب و درخور با شئون جامعه مطبوعاتی در پیش پای روزنامه‌نگاران و خبرنگاران شاغل در روزنامه‌های تعطیل‌شده بگذارد .	36	1
ذخایر ارزی ژاپن در دوره جدید شامل ارزهای قدرتمند خارجی ، سهام ، طلا و حق برداشت مخصوص از صندوق‌های بین‌المللی پول است .	10	0
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	7	1
من شک ندارم که صدها و شاید هزارها قالی رنگارنگ بافت کرمان و ساروق در طاق کسری افکنده بوده است که نصیب سربازان فاتح شده ، ولی اسم هیچکدام از آن قالی‌ها باقی نماند .	23	1
در میان موارد مطروحه تقاضای انتشار دو گزارش مربوط به کودتای ۲۸ مرداد بود که یکی از آن‌ها اخیراً توسط نیویورک تایمز منتشر شد و دیگری همچنان سری باقی مانده است .	13	4
افزایش گرایش مردم به حوزه فرهنگی و رشد حساسیت آن‌ها به مسائل سیاسی از دستاوردهای اصلاح‌طلبان است .	13	1
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	38	3
بیش از ۲۰۰ تن از روحانیون ، فضلا و طلاب حوزه علمیه قم با صدور بیانیه‌ای مواضع خود پیرامون مسائل جاری کشور را بیان کردند .	4	1
بر اساس این گزارش ، راه‌آهن جمهوری اسلامی ، با راه‌اندازی قطارهای برنامه‌ای با مدت سیر ۲۷ ساعت از مبدأ بندرعباس به سرخس که به هفته‌ای ۳ قطار افزایش داده شده ، توانسته است سرعت خود با استاندارد جهانی اتحادیه بین‌المللی راه‌آهن‌ها منطبق کند .	7	1
مهاجرانی که به‌تازگی از سفر کویت باز گشته است ، افزود : مطبوعات ما ۱۶۴ سال تاریخ دارند و کشور کویت ، چنین سابقه تاریخی هم ندارد .	25	1
در مسیر ۸۳۰۰ متری بزرگراه نیایش ۸ دهانه پل در تقاطع‌های شهید چمران ، فرهنگ ، سعادت‌آباد ، پاک‌نژاد ، جاده فرحزاد ، یادگار امام و دره پونک ساخته شده است .	10	2
جالب است بدانید که از گلزاری به وسعت یک هکتار ، حدود دو تن گلبرگ به دست می‌آید و از این همه گلبرگ فقط می‌توان یک کیلو عطر گرفت .	23	1
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	37	2
زورآزمایی عقلا پشت میز مذاکره است و هر قدرتی که دارند پشتوانه سخنانشان خواهد بود و لازم نمی‌آید که برای نشان دادن به حریف لشکرکشی کنند .	25	5
پیامبر حافظ و نگهدارنده ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود چه توسط خودش و چه توسط دیگران ، خودش هم محکوم قوانین بود ، انقلاب ما یک تحول بنیادین بر اساس یک سلسله ارزشهاست و یک حرکت به جلو محسوب می‌شود .	18	1
هر قدر پدرش بخواهد و این که هر دو تیره بنی‌هاشم و بنی‌امیه ، با این ازدواج کدورتهایشان برطرف می‌شود .	1	2
روزنامه اطلاعات بین‌المللی درگذشت آن استاد فرزانه را به خانواده اهل فضل و دانش ، به ویژه خاندان محترم صدر و خاندان حجتی کرمانی و برادر گرانقدرش حجت‌الاسلام والمسلمین محمد جواد حجتی کرمانی تسلیت عرض نموده ، برای آن مرحوم از درگاه ایزد منان ، غفران الهی و برای بازماندگان صبر و اجر مسالت دارد .	15	1
من در انتخاب اولم آدم‌هایی را جمع کردم که مطمئن بودم از لحاظ اخلاقی یک سر سوزن هم اذیت نمی‌کنند ، و الان می‌توانم ادعا کنم که هیچ سریالی نشده که بازیگرانش این‌قدر راحت باشند و آزار نرسانند .	37	6
در نگاه این دولتمرد آمریکایی نیز ، هدف از جریان اصلاح‌طلبی در ایران ، هموار کردن راه سلطه آمریکا و تأمین منافع اسرائیل است که به گفته وی ، برای تحقق این هدف ، باید اصل ولایت فقیه را در اذهان عمومی بر کشتی تردید سوار کرد !	46	4
گل دوبله چگونه رشد می‌کند ؟	4	4
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	5	1
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	1	2
برخی افشاگری‌های غیررسمی که در سطح جامعه منتشر گردیده است ، مأید این واقعیت است .	3	1
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	36	1
یک روحانی سیرجانی که خیلی خوش‌نام هم نبود ، وقتی پدرم را بدون عمامه دید ، شاید از راه همدردی ، یا علت دیگر ، خطاب به پدرم گفت : جناب حاج آخوند ، ما هم عمامه را برداشتیم .	8	0
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	7	2
مطالب فلسفیی که استطرادا آثار ریاضی او به ویژه رساله جبر و شرح مااشکل آمده است و مقدار آن هم کم نیست بر چیزی بیش از این دلالت نمی‌کند و از همان سنخی است که در آثار سایر فیلسوفان مسلمان یافت می‌شود .	9	2
رای سه میلیون شهروند تهرانی چیزی نیست که بتوان به سادگی و بدون پذیرش تبعات و عواقب سوأ سیاسی و اجتماعی با آن بازی کرد .	20	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این کشیش سابق سنت‌گرای اسپانیایی در حالی که از نرده‌های کاخ پادشاهی بروکسل عبور می‌کرد گفت : من پاپ را نکشته‌ام .	3	2
من بعداً عرض خواهم کرد که همهٔ این ارزشها در جامعه قابل تحقق است و آنچه به وسیلهٔ نظام اسلامی به وجود آمد ، آن مقداری بود که هیچ کس گمان آن را هم نداشت و تصور آن را هم نمی‌کرد .	21	2
احمد در حالی که یقه محمود را چسبیده .	8	0
بنابراین به نظر می‌آید که تز اختلاف سران دوم خرداد بر سر خاتمی ، راه و روش تازه‌یی برای انتقال و پیشبرد نارضایتی آقایان علیه رییس‌جمهوری است .	17	1
مونتی به رادیو بی بی سی گفت : این شیوه بسیار عملگرا و آینده‌نگر برای پیشبرد اروپا است .	11	1
رضا‌شاه نگاهی به کودک کنار سردار کرد و گفت : نه ، مال این بچه باشد و او امان‌الله خان عامری بود ، و نمی‌دانم البته این روزها باغ او در چه مرحله است .	0	2
سرمشق خود تحمل ایوب کرده‌ام ، گر زیر بار غم ندهم جان ، عجیب نیست .	7	1
او غرق خواب بود و فریبنده شبنمی از برگ گل به گونهٔ پاکش چکیده بود .	6	2
حال در نامه‌ات برای من می‌نویسی که امت محمد ) ص ( را گرفتار فتنه و آشوب مکن !	3	1
بدین غریبان معمولاً اشاره‌ای به منابع نگردیده ، اما در کاروان هند منابع موجود است .	8	1
آن‌ها همچنین می‌گویند : هرچند نتایج آزمایش این اسپری امیدوارکننده است ، اما هنوز بسیار زود است که آن را به عنوان جایگزین روش تزریق معرفی کرد .	4	1
معاویه شروع کرد به بیان فضیلت‌ها و ویژگی‌های یزید و بیان چگونگی قرآن خواندن یزید !	2	4
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	1	1
باید جنبه‌های فراملی و فرهنگی ناشی از ظهور و رشد ارتباطات ، آموزش و گسترش سطوح مشارکت را نیز مد نظر قرار داد .	15	2
پیش‌بینی می‌شود که تا سال ۲۰۰۵ میلادی اکثریت نیم میلیون نفر پزشک موجود در آمریکا ، نسخه نوشتن روی کاغذ را کنار بگذارند .	6	1
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	24	4
معاویه گفت : انگار مرادت از این سخن خودت هستی !	9	4
جاسل گفت : اهمیتی را که هند برای جمهوری اسلامی ایران قائل است از این حقیقت می‌توان درک کرد که وزیر امور خارجه هند طی یک سال گذشته سه بار با همتای ایرانی‌اش دیدار کرده است .	27	1
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که گاز متان پیرامون این دو سیاره تحت فشار شدید و حرارت زیاد به حالت پخته درمی‌آید و به دو عنصر کربن و هیدروژن شکسته می‌شود .	27	1
به گزارش رویتر از شیکاگو ، یافته‌های بررسی سازمان جهانی بهداشت در مورد برنامه‌های مبارزه با بیماری سل در کشورهای جمهوری دومینیکن ، هنگ‌کنگ ، ایتالیا ، روسیه ، آفریقای جنوبی و پرو ، در قالب یک گزارش تهیه و تنظیم شده است .	14	2
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	12	2
قطعاً در صدد بوده‌اند که امام حسین ) ع ( را همانند امام حسن مجتبی ) ع ( نیز در فرصت مناسبی مسموم کنند .	14	2
این مهرها از مجموعه ۲۶۰۰ مهر متعلق به فردی به نام دکتر نیری انتخاب شده‌اند که مهم‌ترین مهر این مجموعه به نام بِس ، سنگی و به شکل سیلندری لوله مانند متعلق به دوره هخامنشیان است .	26	1
آن‌ها عقیده دارند که غضروف‌های موجود در بدن کوسه خواص ضد سرطان دارند ، اما دقیقاً مشخص نیست که پایه و اساس این تئوری چیست .	8	2
یک در بزرگ ماشین‌رو که ارباب رجوع و اعضاء سفارت و منشی ، و مترجم‌ها از آن وارد می‌شوند و آخر روز خارج می‌شوند .	16	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت : در ۱۲ سال پس از انقلاب اسلامی و در مراحل مختلف ، مشارکت مردم به شکل بسیار گسترده‌ای هم به لحاظ کمی و هم به لحاظ کیفی در ایران بروز و ظهور پیدا کرده است .	20	2
برنامه مذهبی در واقع ترکیبی است از موعظه ، شخصیت‌پردازی ، ترویج دین و سیاست ؛ مثل سریال‌های آبکی و برنامه‌های کمدی که هیچ کدام از آن‌ها شبیه به هم نیستند .	28	1
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	0	2
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	20	2
۲ - باور و عمل دینی در زندگی بسیاری از افراد نقشی محوری دارد و ممکن است برانگیزاننده احساسات و شور و هیجان شدید شود .	16	4
تقی اوحدی دربارهٔ صالح می‌نگارد : درین ازمنه ، صالح نامی در هند موجود است .	7	2
اعتقاد به دنیای پس از مرگ در میان اقوام ساکن در این منطقه باعث شده است تا آن‌ها در کنار مردگان خود اشیایی را که به نوعی در زندگی مورد استفاده قرار می‌گرفته در آرامگاه دفن کنند .	2	2
روزنامه همشهری از قول دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی می‌نویسد : جناح رقیب قواعد بازی سیاسی را رعایت نمی‌کند .	14	2
امیر حسینی نیز گفت : علمی کردن ورزش در دستور کار سازمان تربیت‌بدنی قرار دارد و در حال حاضر ۴۰ هزار مربی ایرانی تحت پوشش آموزش هماهنگ قرار دارند .	21	2
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	22	0
همچنین آنطور که می‌بایست مورد مطالعهٔ علما و فضلا غیر از احمد گلچین قرار نگرفته‌اند .	8	2
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	13	1
افزایش قیمت نفت دست دولت را برای اجرای بعضی پروژه‌های عمرانی و هزینه‌های جاری باز می‌گذارد و کاهش قیمت بر رفتارهای اقتصادی دولت و بخش خصوصی اثرات منفی می‌گذارد .	29	0
به گفته یک مقام آمریکایی ، مادلین آلبرایت وزیر امور خارجه آمریکا با برخی وزیران خارجه کشورها تماس گرفته و خواهان تعویق پرداخت وام بانک جهانی به ایران شده است .	5	0
مدیرعامل شرکت ملی پخش فرآورده‌های نفتی کشور گفت : به منظور صرفه‌جویی در مصرف سوخت طرح بهینه‌سازی مصرف فرآورده‌های نفتی در دستور کار وزارت نفت قرار داشته و بر اساس این برنامه نفت کوره جایگزین نفت گاز شده و از انرژی برق به جای نفت گاز و همچنین در بخش صنعت گاز جایگزین سایر سوخت‌ها می‌شود .	17	2
سازمان توسعهٔ سیاحتی جزیرهٔ کیش ، در ادامهٔ فعالیت‌های فرهنگی خود در این خطه ، در مراسمی ضمن تقدیر از ۴۱ هنرمند سرشناس ایرانی ، از تندیس‌های آنان پرده‌برداری کرد .	6	1
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	11	1
چند دور دیگر با او بچرخیم ، زهوار خودش خودش و سبیل ما را در‌رفته حساب بفرمایید و می‌افزاید : ، چندین هزار و خرده‌ای از آرای شهروندان تهرانی صفر منظور شده .	25	1
عناصر خیرخواه و چهره‌های مؤثر روحانیت که درک واقعی و صحیح‌تری از مردم ایران دارند و با استقامت و مقاومت مردم برای دفاع و پاسداری از باورها و آرمان‌های خود آشنایند ، وظیفه خطیری در این میان بر عهده دارند .	28	2
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	25	2
همچنین با اقدامات به عمل آمده ، از اول شهریور ماه سال جاری قطارهای برنامه‌ای کانتینری از سرخس به بندرعباس و بالعکس اعزام می‌شوند .	11	2
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	6	0
دختر ، کف دست بچه دیو نشست و گفت : حالا آرام مرا از زمین بلند کن .	1	0
بدین معنوی می‌کنند ) هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( و در پی مداخله بینندگان به صورت پشتیبانی مالی برای تهیه برنامه‌های مذهبی هستند ) آبلمن ، b ، ۱۹۹۰ ( .	7	1
با توجه به مطالب گذشته باید پذیرفت که توجه پرداختن به امور ذیل ضروری می‌نماید : ۱ - شعرای ایرانی که به هند آمدند و بنا به بعضی دلایل در این کتاب ذکری از آن‌ها به میان نیامده است .	0	1
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	23	2
این گروه اعلام کرد : گرده گیاهان یک عامل تحریک‌کننده شناخته‌شده بروز آلرژیها بخصوص تب یونجه و آسم است .	4	0
پدر : [ با شنیدن صدای رادیو ] احمد جان ، تو گناهت کمتره بابا ، دم افطاری دعا کن بنده‌های خوبی باشیم .	23	0
ثانیاً ممکن است مدت‌ها هیچ علامتی نداشته باشد و فقط گرفتن یک فشار خون ساده باعث کشف آن شود .	9	1
شبکه تلویزیونی فاکس‌نیوز آمریکا در گزارشی گفت : کمتر کسی از این که تحت عمل جراحی قلب توسط دست‌های روبات قرار گیرد احساس راحتی می‌کند .	10	1
آبلمن ) ۱۹۹۰ ( گزارش کرد که بینندگان « آیینی » در حدود ۶۵ درصد و بینندگان وسیله‌ای حدود بیست درصد از بینندگان تلویزیون مذهبی را تشکیل می‌دهند .	20	2
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	35	1
پانزده عضو اتحادیه اروپا در مورد مسیر درازمدت این اتحادیه و بهترین راه تکمیل طرح اتحاد اروپا اختلاف نظر دارند .	18	2
اما چیزی که به برنامه سمت و سوی دیگری می‌دهد این است که مسئولان دوست دارند معضلات را بشنوند و راهکار را خودشان کشف کنند .	23	2
چه‌بسا که برخی گروهها و تشکلها به یک توجیه تبلیغاتی متوسل شوند و چنین وانمود کنند که چون سخنگوی ائتلاف در‌برگیرندهٔ آن‌ها سخنانی را بر زبان جاری ساخته ، دیگر نیازی به اظهار نظر جداگانه احساس نمی‌شود ، اما این تنها موردی نیست که لازم بود گروهها و تشکل‌ها موضع روشنی دربارهٔٔ آن اتخاذ کنند .	23	1
یک سخنگوی پلیس به خبرگزاری فرانسه گفت : گروگانگیر به همراه تور ارلینگ استاف شخص مذاکره‌کننده بیرون آمد و خود را بدون هیچ گونه مشکل‌آفرینی به پلیس تسلیم کرد .	4	2
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	31	2
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	9	1
پیداست از اسلام می‌زنند ، اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که شعار ضدیت با حکومت اسلامی ، شعار سکولاریزم و حکومت منهای دین و حکومت غیردینی و حکومت ضد دینی و لاییسم را می‌دهند !	16	1
آقای محمد هاشمی در واکنش به این اطلاعیه بیانیه‌ای تحت عنوان " کارگزاران در اعتراض به کنفرانس برلین " صادر نمود .	7	2
حرفی که پیرمرد می‌زد و تمام این قصه می‌رسید به نقطه‌ای که یک جمله گفته بشود که می‌گوید : آقا ، عشق آدم را نمی‌کشد ، عشق آدم را زنده می‌کند .	27	2
مریم : داداش احمد ، هفت تا شیرینی داریم ، چهار تای دیگه هم می‌ذاریم روش ، چند تا می‌شه ؟	12	1
به گزارش خبرگزاری رویتر از مکزیکو‌سیتی ، مقامات این کشور افزودند : با طغیان رودخانه سان‌لوییس ایوکان در مرکز مکزیک پنج تن کشته و یک نفر ناپدید شدند .	5	2
مصر به عنوان اولین کشوری که با اسراییل به توافق صلح رسیده است ، تمایل بسیاری به ایفای نقش میانجی در خاورمیانه دارد .	5	1
اعضای فهیم و دوراندیش شورای محترم نگهبان باید به این واقعیت بیشتر توجه کنند .	14	0
مغیره می‌خواست با این پیشنهاد حکومتش بر کوفه ادامه یابد .	8	2
اصلاح‌طلبان ایران راه دشواری در پیش دارند .	3	1
آن اتفاق در « روزگار جوانی » افتاد و سعی کردیم در این سری پیش نیاید .	2	1
روزنامه لیبراسیون درباره فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " ساختهٔ بهمن قبادی نوشت : چهل و هشت ساعت پس از نمایش فیلم تخته‌سیاه ، سینمای ایران بار دیگر با فیلم " زمانی برای مستی اسب‌ها " جشنواره کن را به هیجان آورد .	22	2
گیرم که هم صدا و سیما و هم آن روزنامه کار بدی کرده باشند ، شما چرا در مقابل اصل مسئله سکوت کرده‌اید ؟	14	0
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	6	2
گروهی بر آنند که هر انقلابی دارای دوران جزر و مد است و اکنون ما در زمان جزر موقت امواج انقلاب به سر می‌بریم ، از این رو خس و خاشاک‌های کف دریای انقلاب نمایان شده است .	0	2
آنجا خیلی بیشتر درگیر می‌شدند و یه مقدار غیرواقعی بود .	7	2
وی تصریح کرد : بر اساس مواد پیش‌بینی‌شده در قانون برنامه سوم تمامی امتیازهای اعطایی به بخش دولتی حذف شده و شرایط فعالیت برای تمامی شرکت‌ها اعم از دولتی و غیردولتی یکسان خواهد بود .	16	2
سفیر سوریه ، تأکید کرد : ما به عنوان نمایندگان کشورهای دوست ایران که خود را حافظ منافع و مناسبات دو کشور می‌دانیم ، نمی‌توانیم این شایعات ظالمانه و اهانت‌آمیز را بپذیریم .	30	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی همچنین نقش زنان در صحنه‌های مختلف فرهنگی و سیاسی و اجتماعی ایران را چشمگیر توصیف و خاطرنشان کرد : در زمینه سینما تعداد کثیری از زنان ایرانی به عنوان کارگردان فعالیت می‌کنند که نظیر آن را در هیچ جای جهان نمی‌توان دید .	41	1
دخترک جلو رفت و گفت بس کن !	4	4
۷ - رؤفت و دلسوزی نسبت به ایشان شما را از اجرای دین الهی باز ندارد ، همان پیامبری که نسبت به مؤمنان رإف و مهربان است نمی‌تواند در اجرای حد الهی نسبت به خیانتکار به واسطه رؤفت تعلل ورزد و سرپیچی کند .	25	1
در این سری یک جورهایی سراغ فساد رفتیم .	1	1
جاسل گفت : مواد دارویی ، شیمیایی ، وسایل مهندسی ، منسوجات ، گوشت ، مواد غذایی و برنج ، اقلام عمده صادراتی هند به ایران می‌باشند .	19	0
۲ - چنان که قبلاً ذکر شد در کاروان تقریباً در باب هر شاعر از منابع استفاده شده است .	12	1
بیماری بر حسب تصادف آشکار نمی‌شود ، زیرا همواره عواملی دست به دست هم می‌دهند تا یک شخص یا یک گروه را دچار بیماری کنند .	18	1
اما درباره علت بازگشت به ایران می‌گوید : من واقعاً برای وطنم احساس تشنگی می‌کردم و هنوز هم دارم این عطش را سیراب می‌کنم .	14	4
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	19	2
اما آنچه که اخیراً موجب حیرت بعضی از تحلیلگران شده است ماهیت ضد و نقیض سیاستهای اقتصادی کشور است .	1	1
این زلزله در بخش‌های وسیعی از مناطق جنوبی ترکیه از جمله استانهای حاتای ، آدانا ، قاضی آنتپ و اسکندرون احساس شد .	16	2
دانشمندان در واقع بیشتر جذب اشکالی از حیات شده‌اند که می‌توانند در اطراف دودکش‌های سیاه رشد و نمو کنند .	17	2
نسخهٔ رایانه‌ای مشکل بدخطی پزشکان را حل می‌کند .	6	2
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	13	1
تهران - واحد مرکزی خبر :	1	0
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	0	1
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	22	2
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	21	2
گروهی دیگر معتقدند که انفجار قیمت نفت در سال ۱۹۷۳ که تحت عنوان جنگ اعراب و اسرائیل مطرح شد یک سناریوی ساخته‌شده غربی توسط آمریکا بود که با افزایش قیمت نفت در‌حقیقت قدرت رقابتی ژاپن و اروپا که در تلاش بودند سهم بازار جهانی را تا حدود زیادی از دست آمریکا خارج کنند ، تضعیف کند .	30	2
روزنامه لس‌آنجلس تایمز روز یکشنبه در مقاله‌ای با عنوان " سیا با مخفی نگه داشتن اسرار خود ، گذشته ملت را مخفی می‌کند " به انتقاد از سیاستهای سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا در عدم انتشار اسناد مربوط به برنامه‌ریزی برای براندازی دولت دکتر محمد مصدق در ایران پرداخت .	35	2
ارزش بعدی ، عدالت است .	0	2
آب انگور از نظر خواص به شیر مادر بسیار نزدیک است .	7	2
به نظرم ، مطبوعات ، خود تلویزیون و دیگر رسانه‌ها وقتی برنامه‌ای راه جدیدی را شروع می‌کند ، فقط باید حمایتش کنند .	10	1
آقای حجاریان در دیدار از سالن امیر مؤمنان حضرت علی ابن ابیطالب ) ع ( ، نحوه فضاسازی داخلی نمایشگاه را بسیار سنجیده توصیف کرد و گفت : نماد ، خانه گلین امیرالمؤمنین ، نشان‌هایی از شاخص‌های مورد اعتماد مردم ما و اهل فرهنگ نسبت به زمامداران است .	12	0
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	0	2
مارک زبرو وسکی در مطالعات خود به این نتیجه رسیده است که اعضای گروه‌های قومی مختلف در آمریکا ، واکنش‌های متفاوتی نسبت به احساس درد دارند .	12	2
بنابراین در یک فضای اقتصادی و سیاسی جنبه‌های مختلفی از آن استنباط می‌شود .	10	2
در بیست قسمت بعدی گفتیم خب حالا این انسان سراپا تقصیر که تمام شرایط باید کنار بروند تا او را بدون شرایط بررسی کنیم و بگوییم شما مقصری ، چون فهم و شعور و اختیار داری ، دیگر بس است .	2	2
کدورت‌ها و بدبینی‌ها را کم کنند و با تشکیل نشست‌های مشترک ، همدلی را تقویت کنند و اوضاع موجود را در ترازوی سنجش و داوری خود بنهند و هر یک به وظیفه خود و با حفظ گرایشات خود ، در جهت تحقق اهداف انقلاب و حل مشکلات مردم گام بردارند .	8	2
در حدود هشتاد سال پیش از پیروزی انقلاب اسلامی همین ملت ایران با اطاعت از مرحوم میرزای شیرازی در فتوای تحریم تنباکو ، عملاً ولایت یک فقیه را بر خود پذیرفتند و در مقابل استبداد داخل و استعمار خارجی ایستادگی کردند و به پیروزی رسیدند .	45	0
مردم تباهی و انحطاط اخلاقی جوامع را به علت بی‌اعتنائی حکومتها به ارزشها و احکام دینی دیده بودند و نمی‌خواستند آن تباهی و انحطاط را در جامعهٔ خود شاهد باشند .	13	1
پخش‌کنندگان برنامه‌های تلویزیون الکترونیک کلیسا ، ادعا می‌کنند که فرم کاملا جدیدی از برنامه مذهبی را معرفی می‌کنند که جذبه خاصی برای جوانترها ، تحصیل‌کرده‌ترها و تماشاگرانی که کمتر مذهبی‌سنتی هستند دارد .	32	0
احمد دم در حیاط در حالی که در را تا نیمه باز کرده ، می‌ایستد .	9	1
سراغ چیزهایی که تا حالا گفته نشده رفتیم .	4	1
به اندازهٔ کافی روشن است ، اما می‌توان با استناد و به همین عبارت هم گفت آری در انقلاب به قول شما ۱۳۵۷ مردم نشان دادند که حکومت سکولارولاییک نمی‌خواهند ؛ دین جدای از سیاست و سیاست جدای از دین نمی‌خواهند .	33	1
انتخاب ایرانمنش صرفا به لحاظ اخلاقی بود ؟	4	2
مید به استناد اعتقاد ناظران و کارشناسان می‌نویسد : این باور وجود دارد که کسب موافقت سازمانهای دولتی در ماه‌های گذشته به سبب افزایش تنش‌های سیاسی مربوط به انتخابات دو‌مرحله‌ای مجلس کند شده است .	14	2
شرکت عموم در مجالس مزبور موجب تسلی خاطر امام عصر عجل‌الله‌تعالی‌فرجه‌الشریف و تعظیم شعائر اسلامی خواهد بود .	13	2
تنگناها و محدودیت‌های حکومت را به مردم می‌نمایانند و امکان چانه‌زنی بر سر خط‌مشی‌ها را فراهم می‌کنند .	13	2
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	17	1
این کارگردان قبلاً جوایز بزرگ بین‌المللی از جمله شیر طلایی ونیز را برای فیلم آوا ، به دست آورده است و امسال نیز جشنواره کن برنامه‌ای را برای بزرگداشت او اختصاص داده است .	19	4
تازه‌ترین آمارها نشان می‌دهد که چین با داشتن ۹۵۱ / ۶ میلیارد دلار و تایوان با ۶۰۱ / ۹ میلیارد دلار پس از ژاپن در مقام‌های دوم و سوم کشورهای جهان از نظر ذخایر ارزی قرار دادند .	19	2
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	35	2
در واقع کسانی که بیم از دست دادن قدرت را دارند احساس می‌کنند مجلس ششم را به طور کامل از دست داده‌اند و از آنجا که اهل مبارزه در قالب رقابت‌های سیاسی و قواعد بازی در جلب آرای مردم نیستند به هر کاری برای حفظ قدرت متوسل می‌شوند .	36	2
ضربه می‌زنند .	2	0
علت این است که کتاب یعقوب لیث من سالها پیش ، یعنی پیش از انقلاب ، توسط استاد محمد فتحی الرئیس ، استاد دانشگاه قاهره ، از فارسی به عربی ترجمه شده و در قاهره به چاپ رسیده است .	8	2
مدیر میراث فرهنگی لرستان ، گفت : با ثبت این اثر به شماره ۶۸۵۲ در فهرست آثار ملی ، امسال ردیف اعتباری برای مرمت و بازسازی این پل در نظر گرفته شده است .	13	1
شرق پیش از آن که جنگهای صلیبی به میان آید ، فضای غرب را عطرآگین می‌کرد و بر زمستانهای پربرف و سپید ما بارانی از گلهای سرخ خویش فرو می‌بارید .	1	1
مردان افسرده در مقایسه با مردان غیرافسرده ، ۱۷ درصد بیشتر در معرض ابتلا به بیماری‌های قلبی و ۴۳ / ۲ درصد بیشتر در معرض خطر مرگ و میر ناشی از بیماری قلبی قرار دارند .	33	2
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	52	4
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	12	2
پژوهشگران مؤسسه علوم بهداشتی آکسفورد در کشور انگلیس می‌گویند : زنانی که طی سه ماه اول دوران بارداری دچار تهوع و استفراغ صبحگاهی می‌شوند بسیار کمتر از سایر مادران باردار دچار سقط جنین می‌شوند و نوزادان آنان در زمان تولد وزن بیشتری دارند .	19	2
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	9	1
نیویورک - ایرنا :	0	2
اگر امام به داد این انقلاب نمی‌رسید ، همین آقایان ، خشک‌خشک انقلاب و کشور را به دامن امریکا برمی‌گرداندند !	19	4
رامشگر در اولین مبارزه خود در برابر حریفی از هنگ‌کنگ ۶ بر صفر پیروز شد و سپس حریفی از هند را با همین نتیجه مغلوب کرد .	23	2
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	13	1
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	43	0
مهندس عبادالله فتح‌اللهی در نشست شورای اسلامی شهر تبریز افزود : برای این منظور طرح انبوه‌کاری درختان در سطح این شهر اجرا می‌شود .	13	2
واقعاً معلوم نیست چه کسانی از بر هم خوردن ساز و کارهای مسالمت‌آمیز در جامعه متضرر می‌شوند ؟	11	2
به گزارش ایرنا از توکیو ابوچی ۲۶ ساله که به مدت ۲۰ ماه به عنوان هشتاد و چهارمین نخست‌وزیر ژاپن زمام امور را در دست داشت ، پیشتر به مدت یکسال سکان سیاست خارجی را در دست داشت .	12	2
ملاک ما برای انتخاب مجریان تلویزیونی فراتر از این مسائل پیش‌پا‌افتاده است !	12	0
مادرش اصلاً یک شاهزاده خانم رومانی نژاد بود و به یکی از بزرگترین خاندان‌های رومانی تعلق داشت .	16	4
بانک ملی ۲۸۰۰ میلیارد ریال در صنایع کشور سرمایه‌گذاری کرد .	1	1
فیلم جاده خانه ساخته ژانگ یی مو کارگردان مشهور چینی و ۹ فیلم دیگر به عنوان بهترین فیلم‌های سال ۱۹۹۹ برنده جایزه رسمی هوا بیااو شدند .	15	2
آن اتفاق در « روزگار جوانی » افتاد و سعی کردیم در این سری پیش نیاید .	16	0
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	4	2
خدای متعال شخصیت روحی و اخلاقی آن بزرگوار را در ظرفی تربیت کرد و به وجود آورد که بتواند آن بار عظیم امانت را بر دوش حمل کند .	18	6
هدف اولیه پخش مذهبی ، دادن خدمات به افرادی بود که قادر به رفتن به کلیسا نبودند .	2	2
آن روز ، آزادی فکر و آزادی بیان و آزادی تصمیم‌گیری هم نبود ؛ مردم این را نمی‌خواستند ؛ می‌خواستند این آزادیها باشد .	18	0
وقتی همه سخن گفتند و همگی کوشیده بودند نظر خود را در عباراتی فصیح و بلیغ مطرح کنند ، معاویه پرسید : آیا همگی شما هم‌نظر هستید ؟	24	3
دکتر مهاجرانی که روز چهارشنبه در مراسم بزرگداشت روز جهانی موزه و آغاز هفته میراث فرهنگی در جمع مدیران و کارکنان سازمان میراث فرهنگی سخن می‌گفت افزود : یکی از مشکلاتی که همواره شاهد آن بوده‌ایم ، نبود آرامش و آهنگ رو به رشد فعالیت‌ها است .	15	1
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	3	2
خانم آنیس واردا در عین حال عکاس مشهوری است و ساعتهایی را به عکاسی از سمیرا مخملباف پرداخت تا این عکس‌ها را در نمایشگاهی در پاریس به نمایش بگذارد .	3	1
دکتر محسن مشکوه در گفت و گویی با خبرنگاران در همدان افزود : در اجرای این طرح ، ۸۰ درصد گاوها و ۸۰ درصد گوسفندان عشایری در مقابل این بیماری ایمن‌سازی می‌شوند .	0	2
پزشکان انگلیسی موفق شدند بیماری سرطان یک زن را با استفاده از واکسن تهیه‌شده از بدن او درمان کنند .	11	1
از آقای بهزاد نبوی که به عنوان چهره سیاسی اصولگرا شناخته شده است می‌خواهم در گفتار و رفتار سیاسی سعی کند هیچگاه انصاف را فراموش نکند ، مستند سخن بگوید و راه را بر گفت و گو و بازی در پشت میز شطرنج نبندد .	34	4
دکتر اکتوف ، روانشناس دانشگاه بوستون می‌گوید : احتمال سخن گفتن دروغ را استتار می‌کند و وقتی کسی قابلیت فهم لغات و سخن گفتن را از دست می‌دهد این عامل استتار از میان می‌رود و شخص به راست و دروغ گفتن طرف مقابلش پی می‌برد .	19	2
متذکر شده‌ای که از ناحیه من اخباری به تو رسیده که انتظار آن را نداشتی و گمان داشتی که نسبت به آن امور رغبت نشان نمی‌دهم .	8	3
وی از دست‌اندرکاران و بر‌پاکنندگان نمایشگاه آثار نقاشی هنرمندان ایرانی تشکر و قدردانی کرد .	4	2
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	24	1
تماشاگر با این‌ها مشکل دارد ، ولی من مطمئنم مطمئنم که بعد از چند قسمت می‌پذیرد .	10	1
حکومت این کشور جمهوریست ، ولی اقتدار و اختیارات رییس‌جمهور به قدریست که حتی سلاطین را نیز به رشک می‌اندازد .	1	1
استاد شجریان در ادامه این نشست ، در زمینه مکتب‌های مختلف آواز در ایران و برخی آثار خود برای حاضران سخن گفت .	9	2
و مردم نامی که معاویه و حکومت نمی‌پسندید انتخاب نمی‌کردند .	9	5
البته به طور طبیعی در جامعه کسانی هستند که به بعضی از این سه رکن توجه می‌کنند ، اما به بعضی دیگر توجه نمی‌کنند .	24	0
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	1	2
به نظر می‌رسد علت توقیف روزنامه هم‌میهن را در بادی امر باید در یک نه جستجو نمود .	7	1
تحقیقات جدید چگونگی رابطه عصبانیت با بروز بیماریهای قلبی را نشان داده است .	8	1
خب این یعنی آینه تمام‌نما که آقا اگر خودت خودت را دیدی ، اصلاح کن و اگر خودتو و ندیدی فبها .	15	1
در دیباچهٔ بیژن و منیژه از باغی نام می‌برد که اقامتگاه او بوده است : خروشیدم و خواستم زو چراغ بیاورد شمع و بیامد به باغ ، آیا این همان باغ است که او در آن به خاک سپرده شده است ؟	13	4
دربارهٔ زکی اردستانی در عرفات چنین آمده است که وی در سال ۵۹۹ هجری راهی هند شد و در دکن ترقی کرد .	11	2
کدام جمله و کدام شعاری می‌تواند بمانند آن به آدمی آرامش بخشد ؟	2	1
یعنی یک دفعه پی به جدی بودن مساله می‌بردند و می‌دیدند به عنوان افراد صاحب تجربه که نیاز بود بیایند و روی این صندلی بنشینند ، آمده‌اند و نشسته‌اند .	19	5
بنده تهیه‌کننده هزار بار سر جلسه امتحان تقلب کرده‌ام و آخر هم نتوانستم مدرکم را بگیرم .	12	5
حال چگونه بعد از بیست و دو سال شما منکر این واقعیت مسلم شده‌اید و چگونه می‌خواهید حرف دیروز و امروز خود را که انکار حکومت اسلامی و مخالفت با ولایت فقیه و طرفداری از جدایی دین از سیاست است ، به حساب ملت ایران بگذارید ؟	26	1
عبدالواحد موسوی لاری به خبرنگاران گفت : تلقی من این است که انتخابات در دوره ششم به دلیل حساسیتی که شورای نگهبان ، مجلس ، کاندیداها و وزارت کشور داشت یکی از کم‌مسئله‌ترین انتخابات بوده است .	34	3
هدف ایجاد بستری مناسب برای سالم ساختن جامعه است ، پس نیت خیر است .	6	2
گزارش این نشست مقدماتی که به مناسبت گردهمایی جهانی توسعه اجتماعی برگزار شده ، حاکی است : آمار بی‌کاران در آفریقای جنوبی به ۷۳ / ۵ درصد می‌رسد .	25	1
نمایش فیلم رنگ خدا ساخته مجید مجیدی که در یکی از سینماهای مرکز شهر واشنگتن‌دی‌سی به نمایش درآمده ، با استقبال تماشاگران به ویژه آمریکاییها ، روبرو شد .	18	0
نمی‌خواهم برای کتاب خودم تبلیغ کنم ، زیرا اگر یک میلیون تومان که هیچ اگر یک میلیون دلار هم می‌دادم یک هفته تمام اینقدر تبلیغ برای کتابهای من نمی‌شد .	17	2
پدر : احمد بگو ، قول میدم کاری بهت بهت نداشته باشم ، بابا !	12	0
من فکر نمی‌کنم هیچ کشوری در دنیا سرعت سریال‌سازی ایران را داشته باشد .	10	1
در ویژه برنامه شبکه تهران به مناسبت پنجمین سالگرد راه‌اندازی آن ، چند نکته بشدت آزاردهنده وجود داشت : نخست ، حضور نداشتن مدیر سابق این شبکه که سعی و تلاش او این شبکه را پربیننده‌ترین شبکه استان تهران کرده بود .	9	2
سال‌های سال بود که پری‌ها و مارهای هفت سر از میان مردم زمین کوچ کرده بودند و در کنار دیوها ، خوش و آرام زندگی می‌کردند .	15	4
مثلا شخصیت مسعود که اصفهانی است ، اصلا بچه زرنگی نیست و حتی یک مقدار شل و وارفته هم هست ، برعکس همه اصفهانی‌ها که در فیلم‌ها دیده‌ایم .	4	1
در موارد شدید این بیماری ، علایمی همچون سردرد شدید ، تاری دید ، تشنج ، صدمات کلیوی ، درد شکم و تهوع و استفراغ به چشم می‌خورد .	21	1
این تفسیر خطی و جناحی از فضای سیاسی کشور و مطلق‌گرائی در این زمینه باعث نادیده گرفتن منتقدین مستقل در صحنهٔ سیاسی فرهنگی جامعه می‌شود و نهایتاً به توجیه خطاها ، لغزش‌ها ، قصورات و حتی تقصیرات هر یک از دو جناح منجر می‌شود که می‌بینیم شده است …	22	1
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	30	1
وی در نطق پیش از دستور مجلس گفت : اخیراً گروههای معاند و مخالفان نظام مقدس جمهوری اسلامی به نام آزادی از آزادی سوءاستفاده می‌کنند و در برابر قانون اساسی و قوانین عادی و سیاستهای نظام مقدس جمهوری اسلامی به نفع سیاستهای آمریکا و اروپا و دشمن موضعگیری می‌کنند .	25	1
احمد با بی‌میلی پتو را از سر برمی‌دارد ، چشم باز می‌کند ، آفتاب را در اتاق پهن‌شده می‌بیند .	1	1
این تیم پس از ۱۸ سال موفق شد قهرمان باشگاههای فوتبال دسته اول پرتغال شود .	6	1
حالا هم که دیده محلش نمی‌گذاریم ، دارد در اذهان عمومی تشویش می‌کند و می‌گوید : آ او و و و …	0	1
این فاصله‌گیری هم در مبانی نظری و هم در موضعگیریهای روزمره سیاسی مورد پیدا می‌کند .	7	1
پروفسور اوسترهاوس نویسنده اصلی این مقاله پژوهشی در مجله ساینس متذکر شده است که وجود ویروس در این فک‌ها می‌تواند تهدیدی مستقیم برای انسان باشد .	12	4
لازم به ذکر است در حوزه‌هایی که انتخابات آن‌ها باطل می‌شود تعیین نمایندگان به انتخابات میان‌دوره‌ای موکول می‌شود ، در حالی که ابطال چند صندوق رأى و کاهش آرای ۵۲ درصدی نمایندگان مشمول مقررات انتخابات میان‌دوره‌ای نشده و باید در مرحله دوم سرنوشت نمایندگان حوزه‌های انتخابیه مشخص شود .	45	1
بله ، این‌ها غیرخودی‌اند ؛ این‌ها انقلاب و اسلام و ارزشها را قبول ندارند ؛ جناحهای خودی باید حواسشان را جمع کنند .	0	1
تعمدا هیچ کس را قهرمان اصلی نکردیم ، همین بچه‌ها هستند .	3	1
حال در امر خلافت منازعت نکن ، از خدا بترس و این امت را در فتنه میانداز و متوجه خود و دین خود و امت محمد باش .	14	1
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	26	0
حالا چون این شیوه جواب داده تمام برنامه‌های اجتماعی ما رفته به آن سمت و سو .	5	3
رئیس‌جمهوری ، ایمان ، آرمان و فرماندهی شایسته را پایه‌های اقتدار یک نیروی مسلح دانست و گفت : این پایه‌ها در سطح بالایی در نظام و نیروهای مسلح ایران وجود دارد .	7	1
عوامل تأثیرگذار در میزان نیاز تغذیه‌ای افراد به مواد مغذی عبارتند از : - سن نوزاد ، بالغ ، سالمند ، به طور مثال میزان پروتئین مورد نیاز به ازای هر کیلوگرم وزن بدن در نوزادان بیشتر از بالغین است .	13	0
این سنگ‌نگاره بخشی از سنگ‌های منقوش به سربازان سپاه جاویدان و سربازان پارسی واقع در پلکان شمالی کاخ آپاداناست که قسمتی از کنگره‌های پلکان کاخ نیز روی آن مشاهده می‌شود .	13	1
دکتر محمدعلی یوسف‌نیا با اعلام این هشدار گفت : تغذیه نامطلوب ، استفاده از چربیهای حیوانی و جامد ، کشیدن سیگار ، عصبانیت مداوم و عدم تحرک کافی از علل و عوامل عمده بروز بیماریهای قلبی به شمار می‌روند .	4	2
مریم با انگشتهایش حساب می‌کند و موفق نیست .	6	1
طبق برنامه اعلام‌شده تیم فوتبال پیروزی تهران در روزهای سه‌شنبه ۲۷ اردیبهشت و چهارشنبه ۴ خرداد ، دو دیدار عقب‌افتاده خود را در آبادان و تهران در مقابل تیم‌های صنعت نفت آبادان و ذوب آهن اصفهان برگزار خواهد کرد .	24	1
همچنین در باب عرفات‌العاشقین مقالات جداگانه‌ای به چاپ رسانده ولی امتیاز استفادهٔ کامل از مندرجات آن نصیب گلچین معانی شده است .	16	2
و در حالی که کیفش را می‌چرخاند ، از او فاصله می‌گیرد .	7	0
از آنجا که تومورهای سرطانی برای پیشرفت به رگهای خونی جدید نیازمندند ، این تصور به وجود آمده که غضروف کوسه ممکن است از ایجاد رگ‌های جدید جلوگیری کرده و بدین ترتیب با سرطان مقابله کند .	1	2
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	2	2
دختر در حالی که گریه می‌کرد فریاد زد : او با شما کاری نداره .	5	4
برای این که بتوانیم آثار زیبای این هنرمند را درک کنیم و از آنها لذت ببریم ، باید ذهن خود را پذیرای چیزهای غیرعادی و شیوه‌های نامالوف کنیم .	27	5
ببینید ، بحث این که حکومت و دولت با مخالفان نظام چگونه رفتار می‌کند ، یک بحث است ؛ اما این بحث که فلان جناح سیاسی داخل نظام ، مواضع خود را در مقابل مخالف چگونه تعریف می‌کند ، یک حرف دیگر است .	24	2
در مرحلهٔ اول بایستی قدرتی به وجود آورد که به احتیاجات اساسی مردم پاسخ دهد .	6	2
به گفته این دانشمند ، توانایی گیاهان در جذب برخی فلزات از زمین ، در فرآیندی موسوم به فیتو ماینینگ یا گیاه معدنی در سالیان گذشته شناخته شده بود ، ولی به نظر نمی‌رسید که این فرآیند در مورد استحصال طلا هم کارآمد باشد .	11	1
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	5	1
مگر سایر دولتها هم برای تعیین خط‌مشی سیاسی خودشان خودشان و یا تعیین نوع حکومتشان به آرای ملت ایران مراجعه می‌کنند ؟	4	1
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	42	1
دکتر مهاجرانی به خبرنگاران گفت که در ملاقات با امیر کویت ، پیام شفاهی رییس‌جمهوری ایران مبنی بر دوستی و توجه به توسعه روابط دو کشور را به اطلاع او خواهد رساند .	26	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	10	2
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	24	1
۱ آیا نمی‌توانیم دو چشم سر و دل را باز کنیم و از کلام رهبر معظم انقلاب و گفته‌ها و نوشته‌ها و خواست رئیس‌جمهور مردمی ، دو بال در یک جهت ، در جهت حرکت سازنده برای انقلاب اسلامی داشته باشیم ؟	39	3
حالا ، متأسفانه یا خوشبختانه ، مخاطبان تغییراتی پیدا کرده‌اند .	8	1
این تنها بخشی از لبه تیز کنترلهای دولتی در مصر است که انحصار دولتی رسانه‌ها ، اعمال محدودیت بر تجارت و اتحادیه دانشجویی و نظارت شدید بر سازمانهای غیردولتی را نیز شامل می‌شود .	14	2
یک نشست سازمان جهانی کار که در شهر برن سوئیس جریان دارد ، روز سه‌شنبه اعلام کرد که هم‌اکنون نزدیک به ۹۰۰ میلیون نفر در جهان بی‌کار هستند و در حال حاضر ایجاد فرصت‌های شغلی از مهم‌ترین ابزارهای مبارزه با فقر است .	15	2
قرار است با اجرای این طرح به ازای هر مترمکعب گاز فروخته‌شده ، ۱ / ۵ ریال به استان‌های تولیدکننده و یا تصفیه‌کننده پرداخت شود که سهم این استان از کل گاز کشور چهار درصد است .	24	5
ولی اگر تازه‌کار می‌بردیم ، دچار مشکل می‌شدیم ، چون کار با آن‌ها زمان زیادی می‌برد .	5	1
تهران - واحد مرکزی خبر	2	2
البته تأثیر مستقیم هر بیماری روی فرد ممکن است وی را دچار ناراحتی ، عصبانیت ، بستری شدن یا حتی مرگ نماید .	14	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	25	2
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	27	2
بنا شامل موزه ، کتابخانه و تالارهای اجتماعات خواهد بود ، در کتابخانه‌اش امیدواریم که کل کتابهای مربوط به تاریخ و تمدن و فرهنگ ایران به زبانهای مختلف گرد آیند ، باضافهٔ ترجمه‌های شاهنامه به زبانهای دیگر و بررسی‌هایی که دربارهٔٔ این کتاب بزرگ شده است .	27	1
عمرو‌بن‌حمق را دستگیر کردند و سرش را برای معاویه به شام فرستادند .	8	2
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	20	1
نیک‌نولت هنرپیشهٔ محبوب و متفاوت سینمادوستان است .	1	2
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	34	4
چه می‌شد اگر می‌توانستم در این شبهای تابستان ، در مشرق زمین پهناور ، دلی باشم که تازه به خود می‌آید ، روحی باشم که تازه آغاز زندگی می‌کند .	6	2
مایکروسافت اوت‌لوک رایج‌ترین نرم‌افزاری است که برای خواندن و ارسال ای میل در جهان از آن استفاده می‌شود و همین رواج زیاد باعث شده است که ویروس‌های خطرناک رایانه‌ای از طریق این برنامه از یک رایانه در گوشه‌ای از جهان به کلیه رایانه‌ها سرایت کند .	26	2
در سومین روز این مسابقه‌ها ، رقابتهای وزن‌های سوم و هشتم برگزار شد و جواد رضاپور و هادی افشار در این دو وزن نتوانستند تیم ایران را صاحب مدال کنند .	3	1
اما در ایران شما با فرهنگ خود تماس دارید ، فرهنگی که از هر مدرک دکترا ، بهتر است .	11	1
عیب وصله الحاقی اوت‌لوک این است که کار کنترل ویروس را از طریق ممانعت از باز شدن فایل‌هایی انجام می‌دهد که لزوماً ویروسی نیستند و گاهی مورد نیاز هستند .	20	1
زنی با زیبایی بهت‌انگیز ، و سخنگویی نمونه ، زیبایی و سخندانی زینب بنت اسحاق زبانزد همگان بود .	16	1
و نیز در دروس فلسفهٔ استاد مرحوم علامه طباطبایی ، صاحب تفسیر گرانقدر المیزان شرکت جست و به تکمیل آموخته‌های علمی خود همت گماشت .	11	2
اگر همدیگر را بیشتر از آنچه که امروز تحمل می‌کنند ، تحمل کنند ، وجود دو جناح نه فقط مضر نیست ، بلکه مفید هم هست ؛ می‌توانند به هم کمک کنند و مکمل یکدیگر باشند .	36	0
از قرار معلوم ، مشارکت ، جلالی‌زاده منتخب مردم سنندج و مجمع روحانیون ، حسینی نماینده بندر لنگه را به عنوان عضو سنی مذهب هیئت رئیسه مجلس ششم معرفی کرده‌اند در حالی که هر دو درباره حضور خانم جلودارزاده در هیئت رئیسه اتفاق نظر داشته‌اند .	29	3
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	35	1
و این که این افت کیفیت صدا و تصویر به خاطر چیست ؟	3	1
این که حسن و حسین را دعوت نکرده‌ام آنان پسران پدرشان هستند .	0	2
کتاب دیگر خیام ، شرح ما ؤشکل من مصادرات کتاب اقلیدس ، نیز در تاریخ ریاضیات تأثیر فراوان داشته است ، زیرا کوششهای خیام در این کتاب برای اثبات اصل توازی اقلیدس بخش مهمی از کوششهایی است که بعدها در اروپا به ابداع هندسه‌های غیراقلیدسی انجامید .	39	1
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	12	1
همچنین آنطور که می‌بایست مورد مطالعهٔ علما و فضلا غیر از احمد گلچین قرار نگرفته‌اند .	13	2
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	5	2
حمل مشعل بازی‌های المپیک ۲۰۰۰ سیدنی عصر روز چهارشنبه از آتن پایتخت یونان به سوی سیدنی در استرالیا آغاز شد .	10	2
رهبری کشوری حزب بعث سوریه ، به‌تازگی ضمن اخراج محمود الزعبی نخست‌وزیر سابق این کشور از حزب بعث به سبب فساد مالی و سوءاستفاده از قدرت ، وی را برای محاکمه به دادگاه معرفی کرد .	19	2
به طوری که صحنه‌های دادگاه و یا مصاحبه‌های گزارشی ، کاملا واقعی از کار در می‌آیند ) یک بار که به همراه یکی از آشنایان درست سر صحنه‌ای این چنینی ، کانال را به طرف شبکه تهران چرخانده بودیم ، آشنای ما اصرار داشت که صحنه‌های پخش‌شده ، مستند است ( .	21	2
یک مقام آگاه در شرکت مخابرات ایران که نخواست نامش فاش شود ، گفت : بیشترین رکورد ثبت نام یکجای تلفن همراه در سال ۷۸ متعلق به یک خانم تهرانی بود که اقدام به ثبت نام ۷۰ خط به صورت یکجا کرد .	26	1
اگر یک نفر پیدا شد و علیه صهیونیسم حرف زد مثل آن آقای فرانسوی که چند جلد کتاب علیه صهیونیستها نوشت و گفت : این که می‌گویند یهودیان را در کوره‌های آدم‌سوزی سوزاندند ، واقعیت ندارد طور دیگری با او رفتار می‌کنند !	10	1
زیرا به نظر می‌رسد که بسیاری از تصمیمات و موضعگیری‌هایی که در قبال مطبوعات صورت می‌گیرد ، متؤثر از نوع پاسخ و برداشتی است که از این مسئله دارند .	6	1
پلیس بندر کارتاخنا در ایالت مورسیای اسپانیا گفت : این مواد در جریان بازرسی از یک کشتی تفریحی در این بندر به دست آمد .	14	1
عوامل ذکر‌شده موجب جلوگیری از رشد اقتصادی و بروز فقر دردناک در بسیاری از کشورها می‌شود .	14	2
اجزای خانوادهٔ او جمیعاً مراتب را مورد قبول قرار داده و آقا محمود در محل آشپزخانه مشغول عمل سلمانی و نام سلمانی خود را محمود خوش‌دست مرسوم به سوپر‌دولوکس سابق می‌گذارد .	17	2
مقام‌های آزمایشگاه ملی لوس‌آلاموس که محل نگهداری تجهیزات سلاح‌های هسته‌ای آمریکا است گفته‌اند ، بخش اصلی آزمایشگاه هنوز آسیبی ندیده است .	10	2
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	20	1
لنگرودی افزود : به منظور دستیابی به مشکلات خط آهن لرستان در ابتدای کار ، تیم مهندسی به مدت ۷۱ روز مسیر دورود تا اندیمشک را پیاده طی کردند .	9	2
تیم ملی تکواندو ایران در اولین روز از چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا که در هنگ‌کنگ چین جریان دارد ، به ۲ مدال برنز دست یافت .	2	2
ما باید به پیامبر اقتدا و تؤسی کنیم ؛ نه فقط در چند رکعت نماز خواندن ؛ در رفتارمان ، در گفتارمان ، در معاشرت و در معامله‌مان هم باید به او اقتدا کنیم ؛ پس باید او را بشناسیم .	2	1
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	0	3
رئیس‌جمهور خاتمی تأکید کرد : اکنون امنیت از طریق استقرار کامل و حاکمیت قانون دوام و قوام می‌یابد و بدون تردید هر نوع رویکرد دیگری که الگوهایی جز این را به جامعه تزریق کند و در حیطه قدرت ، راهگشایی قانونی را خدشه‌دار نماید بر حوزه امنیت ملی تأثیر منفی خواهد نهاد .	30	1
نقش مذهب در زندگی روزمره سالهاست که به مثابه نقطه اشتراکی مطرح شده است .	13	4
در سال گذشته میلادی ، یک هزار و ۲۱۸ نفر ، قربانی استعمال مواد مخدر ، از قبیل کوکائین ، هرواین و دیگر مواد مخدر قوی ، در آلمان شدند که در مقایسه با تعداد این قربانیان در سال ۱۹۹۸ ، ۱۱ / ۵ درصد بیشتر بود .	14	1
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	20	1
هفته پیش را من در دارالعباده زیبای یزد ، نایب‌الزیاره بودم و ساختمانهای زیبا و باغهای دلپذیر را تماشا می‌کردم باغها و ساختمان‌هایی که نتیجه تمدن قنات بود .	20	2
عده‌ای در پوشش و جامهٔ اصلاح‌خواهی از نام و شهرت جبههٔ دوم خرداد ، بهره‌برداری کردند و اساس فکر دینی و سنت و باورهای کهن ملت ایران را به چالش کشاندند .	26	2
در حال حاضر حدود ۵ هزار نفر از پزشکان در آمریکا به جای نوشتن نسخه از روش سفارش رایانه‌ای دارو به داروخانه استفاده می‌کنند .	11	1
به همین دلیل قابل انتظار بود که این گروه فکر ایجاد شکاف در جبهه دوم خرداد را تنها راه باقی‌مانده برای شکستن این جبهه بیابند و تلاش برای نوشتن چنین سناریوهایی خیلی سریع آغاز شود .	34	5
مهمترین اثر تألیفی استاد ، کتاب سه‌جلدی " تاریخ طب " در ایران است .	7	0
در قسمت تیمی ، تیم چین اول شد و تایوان به مقام دوم رسید .	11	2
ماجرای نمونه‌هایی از ایرانیانی که از وضعیت مادی مناسبی نیز در آمریکا و غرب برخوردارند و به لحاظ کمبودهای معنوی و فرهنگی به وطن خود باز گشته‌اند توسط پیترسون این گونه شرح داده شده است .	24	4
احمد گلچین کسی است که در باب هر شاعر اطلاعات وافر فراهم ساخته تا جایی که نیاز به هیچ گونه اضافات نیست و کاروان هند برای آتیه به عنوان یک منبع معتبر محسوب خواهد شد ، چنان که راجع به هر شاعر مذکور در این کتاب ، می‌توان یک رسالهٔ پژوهشی تهیه کرد .	20	2
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	15	1
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	6	4
ابن عباس گفت : امر حسن بزرگتر از آن است که کسی بتواند در مورد تاریخ تولد او خود را به نادانی بزند .	2	4
شام غریبان نیز به این شاعر اشاره نکرده است و باید راجع به این موضوع نیز تحقیق شود .	14	2
دو تن از سفرای عرب که در ضیافت یکی از بازرگانان تهران در لواسانات حضور داشتند ، روز سه‌شنبه در گفت و گو با ایرنا ، حضور خود در این ضیافت را امری طبیعی دانستند و مطالب صددرصد دروغ برخی از روزنامه‌ها را مورد نکوهش قرار دادند .	47	0
یکی از کارها همین زحمتی است که شما کشیده‌اید ، منظورم مصاحبه نیست ؛ منظورم توجه به برنامه و گامی در بررسی و تفسیر آن است .	5	4
نوع کار و فعالیت سبک ، متوسط ، سنگین ، به طور مثال فردی که کار سبک انجام می‌دهد به انرژی کمتری در مقایسه با فردی که کار سنگین می‌کند ، نیاز دارد .	14	1
خوان سوماویا مدیر سازمان جهانی کار می‌گوید : در پیشرفت‌های جهانی و رشد اقتصادی ، همه کشورها شرکت ندارند ، هرچند بازارها و اجتماعات آزاد برای رشد اقتصادی کشورها اهمیت دارد ، اما کافی نیست .	4	1
او عبارت بود از این که ارزشهایی از این قبیل که عرض کردیم پایهٔ بنای نظام جدید باشد و زندگی نوینی در این منطقهٔ از عالم بر اساس این ارزشها به وجود بیاید .	0	3
وی با اشاره به عدم اعلام نتایج آرای مردم تهران ، گفت : در شورای نگهبان افرادی حضور دارند که به جناح رقیب جبههٔ دوم خرداد کاملاً وابسته هستند و می‌خواهند یا انتخابات را تایید نکنند و یا لااقل اعلام نتایج را تا جای ممکن به تأخیر بیاندازند .	25	2
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	14	1
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	22	0
اراده قوی روزه‌دار او را کمک می‌کند که مشکلات را به سادگی از سر راه خود بردارد .	7	1
مهاجرانی گفت : باید پرسید که چه کسی نگران عقب‌ماندگی و زمانهای از‌دست‌رفته است .	8	1
در مطبوعات ما دستمان بازتر است ، چون می‌دانیم مخاطب خاص خودش را دارد ، اما تلویزیون مخاطب عام دارد و آن را هم در دورترین نقطه نگاه می‌کنند ، هم در یک شهر بزرگ .	18	1
[ و گز را به او می‌دهد ] پدر : قبول باشه .	3	1
اما اثرات آن می‌تواند فراتر از شخص ، گسترش یافته و به خانواده ، اجتماع و کل جهان سرایت یابد .	19	5
معاویه به زیاد پرخاش کرده بود که او گمان کرده که پس از من زیاد امیر می‌شود .	6	1
در جناح راست ، البته دو جریان متفاوت در مواجهه با وضعیت کنونی جامعه و در شیوه مقابله و برخورد با افکار عمومی وجود دارد .	9	2
در یاد منی حاجت باغ و چمنم نیست .	5	1
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	33	4
صدای آب در گوش آدمی از هر موسیقیی دلنوازتر است ، زیرا با رشتهٔ حیات او پیوند دارد .	17	4
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	34	1
پدر : [ با مهربانی ] روز اول بوده .	5	0
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	20	1
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	13	1
سؤالی که تا کنون بدون پاسخ مانده است این که : آقای مصباح با چه پشتوانه‌ای به خود اجازه می‌دهد که این گونه به یک نظام و کشور جسارت کند .	25	2
امام حسین ) ع ( به‌صراحت گفته بود که آماده جهاد با معاویه است ، و تمام تلاش و تدبیر معاویه این بود که اطاعت از خلیفه را درست مساوی اسلام و تدین جلوه دهد .	14	0
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	28	2
تیم پیروزی که به دنبال نتیجه مساوی روز گذشته استقلال تهران و فجر سپاسی شیراز ، قهرمانیش مسجل شده بود امروز موفق شد با یک گل از سد پاس تهران بگذرد تا ۳۵ امتیازی شود و بدون شکست به پیش برود .	24	1
تأثیرش که اگر اندکی متون اسلامی را مطالعه کنیم ، می‌بینیم که چقدر مسائل معضل‌ساز نهی شده‌اند ) این مساله را من اشاره کردم چون دیده‌ام که بعضی‌ها سریع این‌ها را به اسلام و مذهب ربط می‌دهند ( .	18	1
رسانه‌های خبری ترکیه گزارش دادند گروههای امدادرسانی به محل حادثه اعزام شده‌اند .	12	0
بارزی‌برون به هزینهٔ برگزاری مراسم عروسی و میزان شیربها می‌گویند .	8	2
باشگاه النصر امارات عربی متحده اعلام کرد ، با وجود آسیب‌دیدگی کریم باقری بازیکن سرشناس کشورمان خواهان تجدید قرارداد وی است .	3	1
متجاوز از هشتاد روز است که این غضنفر بی‌سواد داغول‌باز ، دور سماور آبدارخانه دارد می‌چرخد و ما را هم با خودش می‌چرخاند .	8	1
در این مراسم ابتدا فیلمی از زندگی هنرمندان مذکور در تالار حافظ دانشگاه کیش به نمایش در آمد و سپس از تندیس‌ها پرده‌برداری شد .	2	2
رئیس‌جمهور اظهار امیدواری کرد که چنین نشست‌هایی افق‌های تازه‌تری در اداره زندگی بگشاید و افزود : در چنین چشم‌اندازی است که با استقرار امنیتی مبتنی بر آگاهی ، آزادی ، تنوع و قانونمداری می‌توان شاهد رشد هرچه بیشتر باورها و اندیشه‌ها و بالندگی ارزشها ، معنویت و اخلاق و سلوک اسلامی و انقلابی نیز بود .	10	2
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	14	2
من دلم می‌خواهد که جوانان بیشتر به این نکات توجه کنند ؛ و بخصوص عناصری که در زمینهٔ فعالیتهای سیاسی تأثیرگذار هستند ، درست توجه کنند .	23	1
به گفته برخی کارشناسان در صورت موافقت ژاپن و کشورهای اروپایی ، مخالفت آمریکا راه به جایی نخواهد برد .	0	1
احمد کفش و لباس پوشیده ، آماده رفتن ، کیف به دست وارد حیاط می‌شود .	3	2
نمایشگاهی از آثار خوشنویسان دوره صفویه تا عصر حاضر با عنوان " امام علی ) ع ( در آثار خوشنویسان نامی ایران " در موزه خط و کتابت میرعماد تشکیل می‌شود .	15	2
مختار کلانتری در دومین روز همایش خصوصی‌سازی در بخش حمل و نقل دریایی و بنادر گفت : از ابتدای واگذاری فعالیت‌ها به بخش‌های غیردولتی تا کنون ۴۵۰ شرکت در این بخش مشارکت و حدود ۱۷۰ میلیارد ریال در بخش‌های زیربنایی بنادر سرمایه‌گذاری کرده‌اند .	3	2
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	25	1
از غریبترین این مسابقات ) حتی شاید بتوان گفت در چند قرن اخیر ( مسابقه برنامه « تهران ۲۰ » با مجری‌گری آقای حسینی است که در آن ، البته صرف نظر از تکه‌ها و مزه‌پرانیهای با‌نمک حسینی ، نکته‌ای که باعث عذاب و سردرگمی است ، خرابی از یک زنگ است .	24	4
برخی از تحلیلگران مصری سیاست‌های زیگ‌زاگ‌گونه دولت را نشان‌هایی از جنگ قدرت بین لیبرالها و محافظه‌کاران تفسیر می‌کنند .	5	1
از تو خبری رسیده که آن را ناخوشایند می‌شمرم .	0	1
احمد حسینی دفترش را برمی‌دارد و با طمانینه می‌رود .	5	1
اگر سخنان مقام رهبری در خطبه‌های نماز جمعه گذشته را مورد توجه قرار دهیم و تحلیل و تفسیر ایشان را تلاشی برای ایمن‌سازی فضای فعالیت جناح‌های سیاسی ارزیابی نماییم ، توقیف مطبوعات قاعدتاً اقدامی متعارض با آرام‌سازی اجتماعی خواهد بود .	19	1
پس اگر بخواهیم واقعیت را نگاه کنیم ، چیز دیگری است ، نمونه‌اش خود من .	6	5
عجیب است که این تئوری از قلم و زبان دوستانی بیان و نشر می‌شود که نه در شئون حزبی و جناحی بلکه در جایگاه نظریه‌پردازی قرار گرفته‌اند و افکار عمومی همواره پشت نگاهها و نظرات‌شان مبانی و محکمات علمی را انتظار کشیده است .	26	3
چون سینما خیلی حرفه‌ای است و همه چیز ضوابط خودش را دارد ؛ ولی در تلویزیون نه .	7	2
یکی از پادشاهان اروپایی به نام آلادیک در حمله به رم این شهر را تصرف کرد .	2	2
دانشمندان انگلیسی اعلام کردند اسپری انسولین که مراحل آزمایش خود را می‌گذراند ، می‌تواند جایگزین روش تزریق انسولین برای مبتلایان به بیماری قند شود .	22	2
اخترشناسان می‌گویند : قطر این خرده‌سیارک بین ۲ تا ۴ کیلومتر است .	10	2
برای اجرای این پروژه که از شهرستان هرسین آغاز شده و طول خطوط لوله‌گذاری آن ۷۴ کیلومتر است مبلغ ۱۰ میلیارد ریال اعتبار از محل فروش نفت تأمین و هزینه می‌شود .	10	1
در این مراسم ابتدا فیلمی از زندگی هنرمندان مذکور در تالار حافظ دانشگاه کیش به نمایش در آمد و سپس از تندیس‌ها پرده‌برداری شد .	21	2
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	24	4
احمد حسینی دفترش را برمی‌دارد و با طمانینه می‌رود .	2	2
حالا در این سریال که آدمی استحاله شده باشد ، وجود ندارد .	10	2
اگر کسی نگاه کند ، خواهد دید که در آن جا ، آرا مردم تقریباً هیچ نقشی ندارد ؛ آنچه که حرف اول و آخر را می‌زند ، پول و سرمایه‌داری و شیوه‌های تبلیغاتیِ مدرن و همراه با فریب و جذاب از نظر آحاد مردم سطحی‌نگر است !	45	1
ای روح من آیا می‌توانی تن مرا نیز با خود همراه برداری و به سوی این بهشت پرواز کنی ؟	8	1
علی صدقی در همایش مسئولان امور مناطق بانک ملی شرق کشور در مشهد افزود : این سرمایه‌گذاری به صورت مشارکت حقوقی و مستقیم در تولید سیمان ، چوب و کاغذ ، پتروشیمی ، نیشکر ، ساخت آزاد راهها ، صنایع چینی و مواد غذایی انجام شده است .	4	2
دکتر هانت از دانشگاه لندن و همکارانش ، با مطالعه ژن گیرنده ماده پی در موش‌ها ، به بررسی اثرات این ماده در اعتیاد به کوکائین و مرفین پرداختند .	17	1
کهنگی ، دنباله‌اش ویرانی است .	5	0
این اثرگذاری ویژه از آنجاست که سخن حق در برابر حکومت جاار مثل درخشش ستاره است در ظلمات .	3	1
او میزان فرسایش خاک در اراضی شیبدار این استان را ۱۰ تن در هر هکتار دانست و آن را بسیار بالاتر از فرسایش در دیگر نقاط اعلام کرد .	20	2
بخشنده بود؛ هم بخشندهٔ مال ، هم بخشندهٔ انتقام ؛ یعنی انتقام نمی‌گرفت ؛ گذشت و اغماض می‌کرد .	2	1
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	23	0
یکی از نتایج اعتقاد به آن که هرچه حاکم می‌گوید دین است به اینجا منجر شد که همان کسانی که از سپاه یزید روزانه پنج بار به سوی کعبه نماز می‌خواندند ، پس از حمله به عبدالله‌بن‌زبیر در مکه ، کعبه را به منجنیق بستند .	30	4
کارکرد پنهان بیماری بر روی اجتماع بر همان نتایج نامریی ، آثار غیرمنتظره ، عادات و رسوم اجتماعی دلالت دارند .	5	2
آقا این دو تا هم از اول دو تا آدم مجزا ، دو تا ریتم متفاوت داشتند و حتما اگر آخر این دو تا با هم ازدواج می‌کردند و همه چیز به خیر و خوشی تمام می‌شد ، بدآموزترین حرف را ما زده بودیم .	30	2
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	5	4
به گفته وی سازمان بنادر و کشتیرانی میزان تخفیف تعرفه‌های بندری برای شرکت‌های غیردولتی را از ۳۰ درصد به ۵۰ درصد افزایش خواهد داد .	11	1
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	10	1
شماری از سران کشورها و شخصیتهای دیگر برای شرکت در مراسم جشن وحدت دعوت شده‌اند .	0	2
اسلام‌آباد - ایرنا :	0	2
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	4	1
پنجاه و سومین جشنواره سینمایی کن روز چهارشنبه در این شهر ، واقع در جنوب فرانسه گشایش یافت .	17	4
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	43	2
امروزه ، علی‌رغم پیشرفت‌هایی که در علم پزشکی حاصل شده ، هنوز هم گسترش بیماری‌های واگیردار ، جوامع را تهدید می‌نماید و این پدیده در حدی است که جوامع پیشرفته و توسعه‌یافته نیز از این امر مستثنی نیستند .	18	1
مردم آن کسی را انتخاب می‌کنند ، آن کسی را به آن مرکز قدرت چه مجلس ، چه ریاست‌جمهوری ، چه جاهای دیگر ؛ هر جا که جای انتخاب است می‌فرستند که معتقدند بر اساس ارزشهای اسلامی می‌خواهد این مملکت را از فقر و تبعیض و بی‌عدالتی و بقیهٔ ضعف‌هایی که دارد ، نجات بدهد .	17	1
این خبر قبل از آن که واقعیت داشته یا نداشته باشد حداقل این سود را برای مطرح‌کنندگان آن در داخل دارد که بر اساس آن به رویابافی‌های موهوم درباره دریافت کمکهای خارجی از سوی روزنامه‌نگاران دامن بزنند .	29	2
یعنی منابع تحقیقات دانشگاهی یا آکادمیک هم داشتید یا نظریات جامعه‌شناسی ؟	8	1
این چگونه وزارتی است ؟	0	2
دختر کمی فکر کرد و گفت : این جا دیگر هیچ آدمی با هیچ دیوی نمی‌جنگد تا معلوم شود قوی‌تر از رستم است یا نه ؟	0	2
غلظت اوزون در هنگام ظهر و اوایل بعدازظهر در بالاترین حد خود قرار دارد .	9	2
به گفته وی ، در طول برنامه توسعه دوم با راه‌اندازی این واحدها برای ۴۵۲ هزار نفر ایجاد اشتغال شد که نسبت به اهداف برنامه دوم ۵۲ درصد افزایش داشته است .	10	2
از شعرای مشکوک کاروان هند ) یعنی شک درباره سفر آن‌ها به هند و ایرانی بودن‌شان ( ذکر قدسی کربلایی ) سبزواری ص ۱۵۷۲ ( آمده است .	27	0
شورای نگهبان باید با همین چند اظهار نظر مداخله‌جویانه و دستوری دریابد که از راه میان‌بر ابطال چه کسانی سود می‌برند .	16	2
به هر حال ما هم در محیطهایی جوانانه سالها کار کرده‌ایم و این جو را می‌شناسیم ، و این محیطها این گونه نیست که چند جوان به مجرد با هم بودن ، دائما با یکدیگر شوخی کنند .	11	1
و درین مورد هم مهاجرانی تقصیری ندارد که خود اقرار کرده که در بچگی یک کاسه لبریز از شیری خورده است که بعض سیاستمداران کشیده‌اند .	7	1
مردم خوب می‌دانستند چه می‌خواهند ؛ الان هم خوب می‌دانند چه می‌خواهند .	2	4
نقش سوأ‌تغذیه و بی‌تحرکی در پیدایش سرطان به اندازه مصرف سیگار است .	0	2
گفت : تمام محبت او در دلم باقی است .	9	0
این حرف را به چهار نفر دیگر هم زده بود !	0	1
یک شخصیت عظیم ، با ظرفیت بی‌نهایت و با خلق و رفتار و کردار بی‌نظیر ، در صدر سلسلهٔ انبیا و اولیا قرار گرفته است و ما مسلمانان موظف شده‌ایم که به آن بزرگوار اقتدا کنیم ؛ که فرمود : و لکم فی رسول الله اسوث حسنه .	41	0
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	0	3
اما اصل این حرکت زنگ خطر و هشدار دیگری می‌باشد برای دولت ترکیه که تا کجا اسرائیلی‌ها و حمایت مالی - سیاسی صهیونیست‌ها در این کشور مسلمان نفوذ پیدا کرده است و آیا این نفوذ امنیت ملی آن‌ها را تهدید نمی‌کند !	35	2
احمد گلچین معانی ، محقق نامدار ایرانی است که قسمت عمدهٔ زندگانی‌اش را در زمینهٔ تحقیق هندشناسی گذراند و بدون اغراق می‌توان گفت هیچیک از دانشمندان شرقی و غربی در زمینهٔ پژوهش ادبیات فارسی در هند ، چنین کارهای پژوهشی را انجام نداده و از شاهکارهایش سایر هندی‌ها را زیر بار منت خود نیاورده‌اند .	23	1
سازمان‌های کمک‌رسانی ، این مقام‌های آلمانی را به‌شدت مورد انتقاد قرار داده‌اند .	7	1
این پژوهشگران پس از ۴ سال تحقیق روی بیمارانی که به بیماری‌های شدید تنفسی از قبیل برونشیت مزمن و آمفیزم مبتلا بودند ، نتیجه گرفتند که انجام تمرین‌های ورزشی و نرمش زیر نظر اعضای خانواده می‌تواند بیمار را در وضعیت راحت‌تری قرار دهد و به روند بهبودی او سرعت بخشد .	39	2
همین موقع بیست اتومبیل پلیس با نورافکن و آژیر و چراغ‌گردان از راه رسید .	3	2
معمولا کسانی که درباره عشق حرف می‌زنند ، آدم‌هایی بودند با موهای بلند ، چهره‌ای متین و سفید و روحانی و یک جور کلیشه .	9	4
برخی افشاگری‌های غیررسمی که در سطح جامعه منتشر گردیده است ، مأید این واقعیت است .	14	4
دکتر کمال خرازی وزیر امور خارجه روز سه‌شنبه اظهارات بلنت اجویت نخست‌وزیر ترکیه را دخالت در امور داخلی ایران و خارج از عرف دیپلماتیک دانست .	0	2
خبرنگار بی بی سی از وی پرسید : حال با این برداشتی که شما نسبت به این زن دارید ، به طور کلی در مورد نهضت فمینیسم و آزادی و استقلال زن چگونه فکر می‌کنید ؟	27	1
در نشست دیروز ، مسئولان بانک مرکزی و سازمان برنامه و بودجه هم گزارشهایی را مطرح کردند که بیشتر حاوی آمار و ارقامی در توصیف عملکرد سیستم اقتصادی کشور بود و نه ناظر به چگونگی گزینش استراتژی مناسب در اوضاع و احوال کنونی .	27	1
این راه دومش بود که ما یک آدم دیگری بیاوریم که جای مونس بازی کند و با یک اسم دیگر ؛ یعنی یک سری آدمهای جدید و یک سری معضلات جدید .	29	2
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	6	2
یکی از پادشاهان اروپایی به نام آلادیک در حمله به رم این شهر را تصرف کرد .	1	1
نه تشویق مردم به طلاق ، بلکه خیلی خانواده‌ها هستند که دارند در کنار هم زندگی می‌کنند ولی زندگی نکردنشان سودمندتر است و هر کدام از این‌ها می‌توانند بروند با یک آدم دیگر زندگی کنند و خوشبخت بشوند .	3	1
فشار شدیدی که در هفته‌های گذشته برای ناامید کردن آقای خاتمی از ادامه کار و بریدن وی طراحی شده بود جواب نداده است و تبلیغات همه‌جانبه در مورد ناکارایی دولت آقای خاتمی در عرصه‌های اقتصادی و امنیتی به خاطر آگاهی نسبی مردم از زوایای پنهان سیاست در کشور بی‌ثمر شده است .	20	2
این دو پزشک پس از قرار دادن شبکه انیتگرا روی پوست سر این جوان ، کیسه‌های ترشحی مو را نیز در آن جاسازی کردند .	9	1
این شیوه پذیرفتنی نیست که فقط بخشی از کلام رهبری مورد استقبال قرار گیرد و تعمداً پررنگ‌تر ، جلوه داده شود لکن بخش‌های مهم دیگری از همین کلام و پیام ، به فراموشی سپرده شود .	9	2
گروهی از دزدان به یک فروشگاه حیوانات اهلی و دست‌آموز در سیدنی دستبرد زدند و ۲۰ عنکبوت غول‌پیکر پرنده‌خوار و ۲۰ عقرب را دزدیدند .	8	1
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	26	2
نکته جالب توجه دیگر در مورد بینندگان تلویزیون مذهبی این است که آن‌ها بیشتر زنند تا مرد و بیشتر در شهرها زندگی می‌کنند تا در روستاها ) فور ، ۱۹۸۷ ؛ هورس فیلد ، ۱۹۸۴ ( .	7	2
اکثر انگلیسی‌ها احساس می‌کردند که مذهب نگرشها و رفتارهایشان رفتارهایشان را شکل می‌دهد ، حتی اگر تنها در حضور و در مکانی مذهبی منعکس شده باشد .	3	4
۲۱ یا ۳۱ نوع از ۴۰ مورد ذکر‌شده بدخیم هستند و مابقی خوش‌خیم و در بدن کوسه‌ها ۶ نوع تومور بدخیم را می‌توان یافت .	6	2
نتایج بازیهای تیم فوتسال ایران در مرحله مقدماتی به این شرح است :	0	2
البته اگر بخواهیم این ارزشها را در یک کلمه بیان کنیم ، من عرض می‌کنم اسلام ؛ اما اسلام یک کلمهٔ مجمل است و تفاصیل گوناگونی از آن می‌شود .	7	1
وی با تأکید بر این مطلب که پرداختن مطبوعات هر کشور به مسایل و مشکلات داخلی آن هیچ ارتباطی با سفرای خارجی ندارد ، ابراز امیدواری کرد که رسانه‌ها در برخورد با مسایل خارجی و نمایندگان رسمی کشورهای دیگر در ایران امانتدار باشند و شخصیت و اعتبار دیگران را قربانی تصفیه حسابهای خود ننمایند .	36	1
محمد سلطانپور افزود : این میزان سطح کشت با توجه به بروز پدیده خشکسالی ، نسبت به پارسال ۸۱ درصد کاهش دارد .	1	2
پژوهشگران بیمارستان مرکزی اکرتاس در نروژ ، تعدادی از مردان ۴۰ تا ۶۰ ساله خونسرد را به مدت ۳۲ سال تحت نظر قرار دادند و پس از این مدت یک چهارم این افراد جان خود را از دست داده بودند .	28	2
اما مونتی ضمن رد این نگرانی‌ها گفت : پیشنهاد فیشر تقاضا برای مردم‌سالاری و مسئولیت‌پذیری بیشتر نهادهای اروپایی است ، چیزی که همیشه در صدر درخواستهای انگلیس قرار داشته است .	8	2
همچنین انتشار صدها مقاله در مجلات و روزنامه‌هایی نظیر مکتب اسلام ، مکتب تشیع و سایر مجلات و روزنامه‌های کثیرالانتشار از وی چهرهٔ متفکر و اندیشمندی را به نمایش می‌گذارد .	30	0
در آنجا بلبل آشفته از اردیبهشت تا شهریور نغمه‌سرائی می‌کند ، شقایق می‌شکفد و هوا عنبرین‌بو می‌شود و نسیم شامگاهان عطر گلها را به دست باد می‌سپارد .	18	2
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	27	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در این نمایشگاه ۱۱۰ شمایل از مولای متقیان علی ع به شیوه‌های سیاه قلم ، آبرنگ و رنگ روغن در معرض دید علاقه‌مندان قرار می‌گیرد .	28	1
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	16	2
یک خبر غیرسیاسی در روزنامه انتخاب جلب نظر می‌کرد که آنرا برایتان نقل می‌کنیم : یک متقاضی دریافت تلفن همراه در تهران دیروز ۱۲۰ خط به طور همزمان و به نام یک نفر ثبت نام کرد .	30	2
البته تأثیر مستقیم هر بیماری روی فرد ممکن است وی را دچار ناراحتی ، عصبانیت ، بستری شدن یا حتی مرگ نماید .	2	1
به همین دلیل قابل انتظار بود که این گروه فکر ایجاد شکاف در جبهه دوم خرداد را تنها راه باقی‌مانده برای شکستن این جبهه بیابند و تلاش برای نوشتن چنین سناریوهایی خیلی سریع آغاز شود .	3	1
دکتر گود می‌گوید : البته این امر در افراد مستعد مطرح است و در افرادی که هیچ گونه عامل زمینه‌ساز از قبیل اختلالات روانی ، افسردگی ، سابقه خودکشی در خانواده و اعتیاد در آنان وجود ندارد ، پدیده رواج خودکشی بی‌معنی است .	17	2
سبیل‌مان دیگر از این حرفها بزند ، همچین می‌زنیم توی گوش ش که فکین اسفل و اعلای ش جابجا بشود .	1	1
تحول مورد نظر آن‌ها ، یعنی تحول نظام اسلامی به نظام غیر اسلامی !	4	0
کدام یک از این سه اسلام مبنای انقلاب ما بود و کدامیک از این سه می‌تواند نجات‌بخش و افتخارآفرین باشد ؟	20	0
ارزش بعدی ، دینداری است ؛ مردم می‌خواستند متدین باشند .	6	2
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	2	1
علی سجادی افزود : از جمله این اشیای موزه‌ای یک عدد ریتون نقره‌ای به شکل بز شاخ‌دار است که نمونه دیگر آن در موزه میهو‌ی ژاپن نگهداری می‌شود .	28	0
وی گسترش روابط میان مجالس ایران و اسلواک را در جهت تقویت همکاریهای دو دولت ارزیابی کرد و آن را راهی جهت تبادل تجربیات قانونگذاری دانست .	26	0
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	44	5
به گفته وی ، برای جلوگیری از هدر رفتن حرارت حمام ، قسمت تحتانی گرمخانه به صورت مشبک طراحی شده ، که بیانگر فن‌آوری پیشرفته معماری در این منطقه کویری است .	24	1
حالا چیزی اصلا مد نظرتان نبوده ؟	6	0
در دقیقه ۸۹ تیم پاس صاحب یک ضربه پنالتی شد که حسین خطیبی توپ را به خارج زد تا بهترین فرصت این تیم از دست برود .	18	1
با وجود این ، سیاستهای ضد و نقیض دولت نشان از جنگ قدرت در میان مقامات رده بالای حکومت دارد که البته به هیچ وجه تعجب‌انگیز نیست .	24	2
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	8	4
در سال دوم حکومت یزید ، مردم مدینه شورش کردند و ارتش یزید به مدت سه روز هرچه می‌توانستند در شهر مدینه انجام دادند .	22	2
علی ) ع ( به دست خود چند چاه حفر کرده بود ، و نخلستان را وقف فقرای مدینه و ابن سبیل نموده بود .	4	1
حتی امام حسین ) ع ( رضایت می‌دهد که وقتی خواهرش ام‌کلثوم در کوفه وفات می‌کند ، حاکم مدینه مطابق رویه و عرف بر او نماز بخواند .	18	2
وقتی اجازه دادم ، خداوند را حمد کن و شروع کن از یزید سخن گفتن و تعریف و توصیف کردن .	3	0
همچنین قیاس می‌شود که او ایرانی‌نژاد باشد ولی کاملاً معلوم نیست که در کجا به دنیا آمد و کجا پرورده و بالیده شد .	15	2
آن‌ها عقیده دارند که غضروف‌های موجود در بدن کوسه خواص ضد سرطان دارند ، اما دقیقاً مشخص نیست که پایه و اساس این تئوری چیست .	10	1
بچه دیو گفت : دیوها که از دیوها نمی‌ترسند .	9	0
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	18	1
پیدا ست نماز برای معاویه ارزش و اعتباری ندارد .	7	2
عبارت او نمی‌رساند که فردوسی در این باغ اقامت داشته ، همین اندازه می‌گوید که در باغی که در مالکیت او بوده ، دفن شده .	13	4
نقشهای خاص او ، تأثیری از شکلهای قدیمی ، سنتی و واکنشی به این پدیده‌ها است .	1	1
وی توسعه شبکه آب خام مستقل شهرداری در سطح شهر تبریز را تضمینی برای حفاظت فضای سبز درختی و انبوه‌کاری‌های انجام گرفته ارزیابی کرد .	0	3
پژوهشگران امیدوارند با کمک این روش ، سرطان‌های سینه و پروستات را نیز درمان کنند .	8	2
چیزی را که نمی‌دانند ، چه طور برایش فداکاری می‌کنند ؟ !	0	2
در سال ۱۳۵۷ امام خمینی هم شخصیت ناشناخته‌ای برای مردم نبود و مردم حداقل پانزده سال بود که با او و راه و روش و اندیشه‌های او آشنا بودند .	17	1
اما تا کنون سهم تلاش‌های عالمان مسلمان در تاریخ تکامل علم ریاضی به طور منصفانه انعکاس نیافته است .	8	2
از این لحاظ بیماری نیز قادر است مثل سایر خطرهای طبیعی یا اجتماعی مانند قحطی ، زلزله ، سیل و جنگ ، اثرات ویران‌کننده و مخرب در جامعه داشته و فعالیت‌های جاری اجتماع را مختل سازد .	13	1
دلم می‌خواهد اسب رستم را سوار شوم .	2	2
سال گذشته آرشیو ملی امنیتی از سیا شکایت کرد و این سازمان را با توجه به قانون آزادی اطلاعات به دادگاه کشاند .	10	1
ناصرخسرو حق داشت که می‌گفت : شیعیان مر ناصبی را از سؤال مشکلات راست همچون در نواله استخوانند .	16	2
آنچه که من در این جا ذکر کردم ، از مقالهٔ یکی از علمای جدید مرحوم آیت‌الله حاج سید ابوالفضل موسوی زنجانی است که مقاله‌یی در همین خصوص نوشته‌اند و من از نوشتهٔ ایشان که جمع‌بندی شده و مختصر و خوب است استفاده کردم .	34	1
در شعری عبدالمطلب می‌گوید که من برای او مثل مادرم .	9	3
معاون وزیر راه و ترابری اعلام کرد : سازمان بنادر و کشتیرانی آماده است حدود ۲۱ هزار میلیارد ریال از دارایی‌های خود به نرخ‌های جاری را که نرخ استهلاک آن بیش از یکهزار میلیارد ریال در سال است ، به بخش خصوصی واگذار کند .	16	1
آخ جون … !	2	0
معاویه ترجیح می‌داد که بر کوفه که شهر بسیار مهمی بود و پیروان علی ع در آن شهر بیش از هر شهر و منطقه دیگری حضور داشتند توسط فردی از خاندان بنی‌امیه اداره شود .	25	2
چنان که اشاره شد در آن روزگار سب علی ) ع ( در شام و عراق و مصر و حجاز رواج تمام داشت .	13	2
کوین گری ۸۲ ساله ، رئیس این باند ، به ۵۱ فقره قتل متهم شد که گفته می‌شود هرگز کسی تا به حال به این تعداد ارتکاب به قتل در پایتخت آمریکا متهم نشده است .	10	1
در سری جدید چنددستی می‌بینیم ؛ البته شاید به علت تازگی سریال باشد که مخاطب به آن عادت ندارد .	8	1
همچنین در این جشنواره جایزه دانشگاه اینسبورگ اتریش و دانشگاه ترنتو ایتالیا به وحید موسائیان تعلق گرفت .	5	2
تیم ایران که با مالزی و سنگاپور در دور مقدماتی همگروه بود با یک پیروزی مقابل مالزی ) ۳ بر ۱ ( و شکست سه بر صفر برابر سنگاپور راهی دور بعد شد .	23	2
) نامهٔ نامور گزیدهٔ شاهنامه ، ص ۶۲۳ ( هم‌چنین گنگ دژ سیاوش که یک شهر آرمانی است ، سرشار است از غنای طبیعی : بیاراست شهری بسان بهشت ، به هامون گل و سنبل و لاله کشت .	30	1
پدرم م گفتگو داشت و گفت : جناب حاج آخوند ، روزگار تغییر کرده ، شما اگر بخواهید معلم باشید باید عمامه را بردارید ، و اگر بخواهید معمم باشید البته از مدرسه باید استعفا کنید .	16	1
در این دیدار آقازاده رئیس سازمان انرژی اتمی از کمکهای آژانس به ایران در مورد ایمنی نیروگاه بوشهر تشکر کرد و گفت : دولت ایران مایل است از کمکهای فنی بیشتری بهره‌مند شود .	31	1
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	28	1
نمایشگاهی با عنوان نگاهی به هنر نقاشی معاصر ایران از دوم خرداد ماه امسال در کشور ایتالیا بر پا می‌شود .	20	0
مهندس داوودی شمسی با تأکید بر لزوم واگذاری امور تصدیگری این بخش گفت : در روح قانون تصویبی اخیر در مجلس شورای اسلامی ، شکستن انحصار و لزوم قراردادهای جدید نفتی و گازی ایران وجود دارد .	36	0
ما در یک زندان نمی‌توانستیم آن قدر که باید نور بدهیم و در یک زندانی می‌توانستیم ؛ در یک زندان نمی‌توانستیم لول صدا را ببریم بالا ، فضای اتاق مناسب نبود .	12	1
آیا این گونه برخورد یکسویه دستگاه قضایی و بدون هر گونه محاکمه و محکومیتی با مطبوعات به صلاح انقلاب و نظام و کشور هست ؟	8	1
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	40	1
آن اتفاق در « روزگار جوانی » افتاد و سعی کردیم در این سری پیش نیاید .	13	2
حاصل این سفر کتاب یادشده در بالاست .	0	2
مشکل اصلی حجاز و بویژه مدینه بود .	4	1
این زن ۶ هفته پس از تزریق واکسن ، سلامت کامل خود را بازیافت و تومور از مغز او ناپدید شد .	5	1
آنچه دربارهٔ عاجزی در عرفات نگاشته شده نتیجه واضح و روشنی به دست نمی‌آید ، و نزد من کتابهایی موجود است که ذکر عاجزی در آن نیامده اما به هر حال تحقیق دربارهٔ وی ضروری است .	28	1
حضرت آیت الله خامنه‌ای رهبر انقلاب در خطبه‌های نمازجمعه تهران ، یک بار دیگر گروههای مختلف داخل نظام را به وحدت و یکپارچگی فرا خواندند .	25	0
این ساز و کارهای لازم ، در قانون اساسی پیش‌بینی شده است ؛ این آن چیزی است که مطلوب است .	17	1
رئیس قوه قضائیه اظهار داشت : باید با بصیرت از تجربه‌های دیگران بهره ببریم و بر پایه تجربیات خودمان و دستاوردهای تاریخی که در حوزه‌های مختلف داریم ، راهها و شیوه‌های تحول را پی‌ریزی و سازوکار لازم را برای بهبودسازی و کمال‌بخشی دستگاهها فراهم کنیم .	23	1
خودش و نگهدارندهٔ ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود ؛ چه توسط خود ش ، و چه توسط دیگران .	2	2
بنده از نزدیک رفته بودم و این کشورها را در اواخر عمرشان دیده بودم .	14	0
مروان موضوع را در خطبه‌ای در مسجد مدینه مطرح کرد .	9	4
تیم ملی فوتسال ایران در چهارمین دیدار خود در چارچوب رقابت‌های قهرمانی آسیا در بانکوک سه‌شنبه شب با نتیجه ۱۰ بر یک قرقیزستان را شکست داد .	10	2
در واقع این تذکره فارسی‌زبان موجب ترتیب اصول و مقررات برای تذکره‌نویسی فارسی می‌باشد .	12	2
جیم میور خبرنگار بی بی سی در تهران گزارش داده : اگر‌چه لحن سخنان آیت‌الله خامنه‌یی ملایم بود ولی تنش سیاسی در ایران شدت گرفته است .	1	2
این سنگ‌نگاره بخشی از سنگ‌های منقوش به سربازان سپاه جاویدان و سربازان پارسی واقع در پلکان شمالی کاخ آپاداناست که قسمتی از کنگره‌های پلکان کاخ نیز روی آن مشاهده می‌شود .	6	1
فدراسیون کشتی اعلام کرد : تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران در نهمین دوره مسابقه‌های کشتی آزاد قهرمانی پیشکسوتان جهان در سال ۲۰۰۰ که در شهر فرایبورگ آلمان برگزار خواهد شد ، شرکت می‌کند .	21	1
این دیدار را ایرج نظری به کمک‌های اسماعیل صفیری و مهدی هنروری قضاوت کرد .	1	2
وی گفت : ضوابط پرداخت درصدی از نفت و گاز به استان‌های تولیدکننده و تصفیه‌کننده این مواد از سوی هیئت دولت به‌زودی مشخص خواهد شد .	9	2
در مورد بحران خلیج‌فارس و حمله امریکا به عراق ، تحلیلی مطرح شد که یکی از دلایل بحران خلیج‌فارس و دخالت نظامی آمریکا در منطقه در‌حقیقت جنبه‌های اقتصادی بود که قصد داشت با تصرف چاه‌های نفت و با تغییر در قیمت نفت شوک مجددی بر ژاپن و بعضی از کشورهای رقیب وارد کند .	7	1
احنف کلی سخن گفت که ببین بعد از خودت خودت کار را به چه کسی می‌سپری .	10	2
بچه دیو محکم به هواپیما چسبیده بود .	3	1
اندازه بدن ، قد ، وزن ، سطح بدن به طور مثال ، افراد بلند قد ، انرژی بیشتری نسبت به افراد کوتاه قد احتیاج دارند .	11	2
من بعضی از این خصوصیات را مقداری باز می‌کنم : امین بودن و امانتداری او آن چنان بود که در دوران جاهلیت او را به امین نامگذاری کرده بودند و مردم هر امانتی که برایش خیلی اهمیت قایل بودند ، دست او می‌سپردند و خاطرجمع بودند که این امانت به آن‌ها سالم بر خواهد گشت .	18	1
آلودگی هوا می‌تواند باعث محروم ماندن پوست بدن از یک ویتامین مهم شود و نوعی بیماری پوستی شایع در بین ساکنان مناطق شهری را تشدید کند .	17	1
در عراق هم سیاست سرکوب ، همان شمشیر برهنه چرخان کارگشا بود .	5	0
چون سینما خیلی حرفه‌ای است و همه چیز ضوابط خودش را دارد ؛ ولی در تلویزیون نه .	13	1
بایستی گامی به پیش نهاد .	3	2
کتابچه وقایع اتفاقیه آقا محمود که قبلاً کارمند دولت بوده و چندی پیش به امر بازنشستگی نایل و پس از چندی نگاه می‌کند می‌بیند حقوق بازنشستگی کفاف ده روز زندگی او را نداده .	10	1
گفت : برای مخالف هم این است !	6	4
وی تصریح کرد : من می‌پذیرم که به هر حال زن در حد مرد باید امکانات بیان نظر و یا هر چیزی را چه در زندگی روزمره ، چه شخصی و چه اجتماعی داشته باشد .	12	2
برگزاری یک نشست مطبوعاتی ، پایان‌بخش مراسم بود .	5	1
دانشمندان استرالیایی یک دودکش سیاه پوشیده از طلا را در اعماق دریا در سواحل گینه نو کشف کرده‌اند .	7	2
همین دلالی که در جامعه ما مرسوم شده و هر روز یک شغل کاذب به آن اضافه می‌شود ، باعث هزاران معضل دیگر شده : دلارفروش ، کوپن‌فروش و … .	22	1
پیداست ، تذکرهٔ شعرا و ادبایی است که در عصر صفوی از ایران به هند مهاجرت کرده‌اند .	0	2
ولی این از ممیزیهاست که خود ما و خود سازندگان برای خودشان تصور می‌کنند ، که اگر در پایان قصه این دو تا به هم نرسند ، اول تماشاگران دوست ندارند و بعد سازمان پخش نمی‌کند .	27	1
آفتاب از پنجره بر روی احمد و احمد حسینی که کنارش نشسته ، افتاده است .	3	1
مثل قضیه سیب‌زمینی که دوست دارد نتیجه کار را داشته باشد و از آن استفاده کند .	14	2
مقام‌های ژاپنی گفتند : صدمه دیدن آینه تلسکوپ سوبارو که در جزیره هاوایی آمریکا قرار دارد ، علت این امر بوده است .	7	2
تنها توصیه‌اش به یزید این است که تمامی لذت‌جویی و عشرت‌طلبی‌اش را شبانه و دور از چشم رقیب انجام دهد .	3	2
آن مرد که پدر کودک بوده است به‌ناچار قبول می‌کند و به آقا محمود می‌گوید : موی من را هم یک کم برای من کوتاه کن .	25	4
توجه به فشار خون در زمان بارداری از آن جهت مهم است که اولاً شیوع کمی ندارد چون در ۲ تا ۵ درصد بارداری‌ها دیده می‌شود .	8	1
وی روابط بازرگانی هند و ایران را در حال گسترش توصیف کرد و افزود : در سال ۱۹۹۹ صادرات هند به ایران به ۷۵۱ میلیون دلار و واردات از ایران به ۱۸۴ میلیون دلار بالغ شد .	17	1
انسداد نسبی سرخرگ‌های ساق پا سبب کاهش خونرسانی به عضلات پا و درد و گرفتگی آن‌ها می‌شود .	7	2
وی افزود : کشور ما با داشتن ۲۳۰ هزار هکتار نخلستان و تولید ارقام مختلف خرما ، مقام اول تولید خرما در جهان را دارد .	2	0
زیرا من نیز همه جا ترانه‌های خودم را با یاد تو در خواهم آمیخت .	9	2
شاید کار به این مشکلی سه برابر حالت قبل که گفتم ، زحمت داشته باشد .	11	0
وی گفت : از منابع تسهیلات ۸۰۰۰ میلیارد ریال به بخش مسکن ، ۵۱ هزار میلیارد ریال به بخش عقود اسلامی و بقیه به بخشهای قرض‌الحسنه ، اقتصادی و خدماتی پرداخت شده است .	30	2
این زندان تحت تدابیر شدید امنیتی اداره می‌شود و به‌شدت در کنترل پلیس و مقامات امنیتی است ، اما مقامات و مأموران هیچ یک متوجه نشدند که زندانیان مدتی طولانی وقت صرف کردند تا تونل را حفر و سپس نقشه فرار خود را عملی کنند .	8	1
علی‌اکبر ناطق نوری رئیس مجلس روز چهارشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی ایران در روابط دوجانبه با دیگر کشورها ، بر اساس احترام متقابل و عدم مداخله در امور داخلی دیگران و رعایت مقررات بین‌المللی عمل می‌کند .	30	1
بنده نمی‌دانم دوستان و برادران در شورای نگهبان متوجه هستند که این دست و آن دست کردن آرای سه میلیون نفر اهالی پایتخت چه نتایجی دارد ؟	10	1
این نمایشگاه منحصر‌بفرد شامل بخشهایی است که برای اولین بار بازدیدکنندگان می‌توانند بسیاری از فرضیه‌های علمی را مانند حالت بی‌وزنی به طور واقعی تجربه کنند و از ارتباط خود با طبیعت بیشتر آگاه شوند .	0	1
سی و سه هزار قنات باقی مانده و ۴۴ هزار چاه پیدا شده .	6	3
عبدالله دستور داد آن فرد را دستگیر کردند و دستش را قطع کردند .	1	2
اتفاق محتمل دیگر در ترکیب آینده هیئت رئیسه این است که گروههای دوم خرداد توافق کرده‌اند این بار یکی از دو چهره زن مجلس یعنی سهیلا جلودارزاده یا جمیله کدیور به عنوان منشی در ترکیب هیئت رئیسه مجلس ششم قرار خواهد گرفت .	17	2
در این همایش افراد برجسته‌ای همچون پیتر چلکوفسکی در مورد روضث‌الشهدای هنرهای نمایشی در ایران ، دکتر عنایت‌الله شهیدی در خصوص ادبیات و موسیقی تعزیه و دکتر صادق همایونی در مورد پیشینه نمایش‌های مذهبی در جهان و مقایسهٔ آن‌ها با تعزیه سخنرانی خواهند کرد .	30	2
در سفر حجی که معاویه در اواخر عمر خود به مکه داشت ، با امام حسین ) ع ( ملاقات کرد .	3	1
یعنی معرفی فرمولی که ضریب‌های حاصل جمع دو عدد را که به توان هر عدد مثبتی رسیده باشد به دست می‌دهد ، هرچند مورخان علم از کارهای چینی‌ها پیش از خیام در این باب نیز به ما خبر داده‌اند ، اما مثلث خیام از اسلاف علمی و تاریخی مثلث پاسکال است .	32	1
چنان که پس از مرگ معاویه و خروج از مدینه ، در همان فاصله ۶ تا ۷ ماه دهها برابر این دهه پنجاه از امام حسین ) ع ( احادیثی بر جای مانده است .	10	0
علی سجادی افزود : از جمله این اشیای موزه‌ای یک عدد ریتون نقره‌ای به شکل بز شاخ‌دار است که نمونه دیگر آن در موزه میهو‌ی ژاپن نگهداری می‌شود .	0	2
سیوطی روایت کرده است که در زمان بنی‌امیه در بیش از هفتاد هزار منبر علی ) ع ( را سب می‌کردند که علامه احمد حفظی شافعی با اشاره به همین سخن و حدیث ام‌سلمه که سب علی ) ع ( سب رسول‌اله ص و سب خداست به این مطلب اشاره کرده است .	40	2
او به صراحت در اردوگاه نخیله در کوفه ، بعد از این که نماز جمعه را اقامه کرد و خطبه خواند ، در خطبه به مردم گفت : بر سر نماز و روزه و حج و زکات با آنان نجنگیده است .	7	2
گفتیم بگذار هزینه در ضبط کمتر بشود و تمام این بودجه را صرف جاهایی بکنیم که پیش‌بینی شده .	2	2
زیاد و معاویه و دیگر کارگزاران حاکمیت خود را بر رعب بنا نهاده بودند ، نه بر عدل ، ماهیت و ساختار سلطنت معاویه همین اقتضاأ را داشت .	28	0
وی در مورد انتخابات ششمین دوره مجلس شورای اسلامی گفت : انتخابات باشکوهی در ایران برگزار شد و مجلس دوره ششم هم ظرف دو هفته آینده کار خود را آغاز خواهد کرد .	20	1
اگرچه در طرح جدید سنا سفارتخانه‌ها و اموال مورد نیاز مستقیم آن‌ها همچنان مورد حمایت قرار گرفته است اما بخش زیادی از دارایی‌های وابسته به کشورهای متهم که آن هم اهمیت دیپلماتیک دارد در معرض توقیف قرار داده شده است .	7	2
طبعاً قوه قضائیه درباره رعایت مفاد قانون مطبوعات در رسیدگی به پرونده دست‌اندرکاران این روزنامه‌ها از جمله دعوت از هیات منصفه برای نظارت به روند دادرسی قضایی ، اقدام خواهد کرد و تصور دیگری از حیث عدم رعایت این شئون از داوری در رسیدگی به پرونده مطبوعات وجود ندارد .	11	2
چون سینما خیلی حرفه‌ای است و همه چیز ضوابط خودش را دارد ؛ ولی در تلویزیون نه .	14	1
او هم سر او را می‌تراشد و همین طور الی غیرالنهایه .	4	1
یک سال پیش در ارتباط با امور ساختمانی با یک شرکت قراردادی بستم که پس از اتمام کار ، کارفرما به تعهدات خود به طور کامل عمل نکرد .	8	1
با توجه به نتایج مطالعات اخیر ، با مهار گیرنده ماده پی در مغز ، می‌توان افراد معتاد را درمان کرد و از بازگشت آنان به سوی مواد مخدر در اثر تنش‌های محیطی نیز پیشگیری کرد .	14	0
امان را از خداوند عالمین طلب می‌کنم این که درباره قتل من سخن گفتی .	3	2
در سال ۱۹۹۵ میلادی یک جهانگرد آمریکایی در کانادا پس از تنبیه بدنی کودک پنج ساله‌اش در محوطه پارکینگ عمومی تحت پیگرد قرار گرفت اما بعداً تبراه شد .	14	1
البته در تألیف کاروان هند نیاز به همکاری جمعی و پروژه‌ای بود اما حائز تمجید و ستایش است که شخص واحدی بعد از زحمت زیاد این کار خطیر را انجام داد و این شاهکار شگفت‌آور احمد گلچین معانی در تاریخ ادب فارسی بهترین اضافه به شمار می‌رود .	15	1
نسبت به حکام اموی نیز امام حسین ) ع ( از موضع قوی و پرخاشگرانه رفتار می‌کرد .	14	1
بیان از آغاز فعالیت خود همیشه در آماج مطالبات خوانندگان برای مصاحبه با او بوده است و ایشان تا کنون از پذیرش دعوت به مصاحبه اجتناب می‌نمود .	21	2
همچنین در این نشست تأکید شده است که سازمان بین‌المللی کار تلاش دارد تا سال ۲۰۱۵ به اهداف خود که همانا کاهش آمار فقر است دست یابد .	2	1
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	31	1
وی تعداد روستاهای زیر پوشش شبکه مخابراتی در شهرستان مراغه را ۱۶۰ روستا اعلام کرد و گفت : حدود ۳۷ درصد روستاهای این منطقه دارای شبکه ارتباطی می‌باشند .	19	1
قضات ایتالیا جولیو آندره اوتی نخست‌وزیر پیشین و سناتور مادام‌العم این کشور را از اتهام همکاری با مافیا مبرا دانستند .	11	2
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	8	1
وی مقدار مصرف فرآورده‌های نفتی طی پارسال در کشور را روزانه ۵۷۱ میلیون لیتر شامل انواع فرآورده‌های نفتی ذکر کرد و افزود : بیشترین فرآورده نفتی مصرف‌شده در کشور مربوط به گازوییل با ۲۶ میلیون لیتر در روز می‌باشد .	6	1
ماجرای جدید ، زنده‌سازی پرونده قتل اوغورمومجو روزنامه‌نگار و نسبت دادن آن انفجار به جمهوری اسلامی ایران با راه انداختن موج جدید تبلیغاتی - خبری در رسانه‌های ترکیه و در اروپا و آمریکا از سوی اسرائیلی‌ها ظاهر شده است .	14	2
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	24	2
درباره طالبی در عرفات آمده است که گویند مدتهاست مدتهاست که در هند به سیاحت گذرانیده اما هیچ از مولد و منشأ وی آگاهی دست نداده .	8	0
شب تیره بلبل نخسبد همی ، گل از باد و باران بجنبد همی .	0	2
در واقع این تذکره فارسی‌زبان موجب ترتیب اصول و مقررات برای تذکره‌نویسی فارسی می‌باشد .	6	2
در زمینهٔ ارزشها ، یکی به مسئلهٔ تدین و ایمان مردم بیشتر توجه پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ استقلال کشور از کمند تصرف قدرتها بیشتر توجه می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ آزادی توجه بیشتری پیدا می‌کند ؛ یکی به مسئلهٔ اخلاق توجه بیشتری پیدا می‌کند .	26	2
و هنوز شورای نگهبان انتخابات پایتخت را که در آن جناح چپ اکثریت آرای مردم را به خود اختصاص داد را تایید نکرده است ، آیا در چنین شرایطی اگر سران جناح‌ها گرد هم آیند و از گونه‌های همدیگر بوسه برگیرند و لبخند‌زنان اوصاف وحدت را برشمارند در صحنه عمل و اجرا وحدتی حاصل خواهد آمد ؟	52	2
این برچسب‌ها به منظور جلوگیری از مصرف بی‌رویه ویتامین‌ها به عنوان قرص‌های تقویتی یا رژیم‌های غذایی بهینه‌ساز به کار می‌رود .	8	2
اولین اشکال و ایراد به زمان پیشنهاد این طرح بازمی‌گردد .	6	2
) سوره احقاف آیه ۶۱ ( عایشه همسر پیامبر ) ص ( که در پشت پرده نشسته بود ، صدایش را در دفاع از برادرش عبدالرحمن بلند کرد .	4	1
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	11	1
بله ، سرمایه‌داران آزادند که به وسیلهٔ روزنامه‌ها و رادیوها و تلویزیونهای خودشان ، هر چه را که دلشان می‌خواهد ، بگویند !	17	1
به نوشته کریستین‌ساینس‌مانیتور ، تا به حال هرگز سابقه نداشته است که اف بی آی برای همکاری در مورد پرونده‌های گوناگون ، با یک نیروی پلیس خارجی ، یک مقر دائم عملیاتی تشکیل دهد .	5	1
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	19	2
ما امید داریم که به کمک فرد‌فرد ایرانی ، از دور و نزدیک ، این سرای یادگار بر پا گردد ، و مرکزی قرار گیرد برای شناساندن ایران ، آن گونه که شایستهٔ گذشتهٔ پربار و خصایص امروزیش باشد .	6	2
همچنین توصیه‌های لازم جهت مراجعه فوری هنگام روبرو شدن با علایم تشدید سردرد ، اختلالات دید ، پف کردن صورت و انگشتان دست و کم شدن حجم ادرار انجام می‌شود .	27	2
در این مسابقه‌ها که هفته پیش با شرکت ۴۸ کشتی‌گیر از ۵۱ کشور در شهر سئول پایتخت کره جنوبی برگزار شد ، تیم ملی کشتی فرنگی کشورمان با کسب ۵۷ امتیاز به مقام نایب‌قهرمانی رسید .	30	2
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	29	2
عوامل ذکر‌شده موجب جلوگیری از رشد اقتصادی و بروز فقر دردناک در بسیاری از کشورها می‌شود .	11	1
این که میزان رضایتمندی از اقدامات وی تا چه اندازه بوده است ، بستگی تام و تمام به توقعات و منظر سیاسی‌ای دارد که فرد از آن دریچه به رفتار سیاسی خاتمی می‌نگرد .	28	1
رئیس‌جمهور خاتمی سالم است .	3	4
[ و وارد دستشویی می‌شود ] مادر شمد را روی لحاف می‌کشد ، و پیش خود می‌خندد .	6	2
طبیعی بود که برای ملتی که با جانِ خود و عزیزانش قیام کرده بود و در رئوسش یک عالم ربانی و جانشین پیامبران بود ، نظام غربی نمی‌توانست الگو باشد .	20	1
البته اوج ماجرا موقعی بود که هم‌میهن از کنار خطبه‌های جنجالی آقای هاشمی رفسنجانی با زیرکی تمام عبور کرد .	19	0
سعدی سر برداشت و به چهرهٔ او نگریست ، و سلطان از گفته خود شرمگین شد ، اما چون سخت به خود غره بود اقرار به خطا را نشان ضعف دانست .	13	4
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	25	1
برنامه « جست و جو » و عواملش گروهی داوطلب بودند که واقعا خالصانه و بدون چشمداشت مادی به کار پرداختند .	3	1
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	12	0
ببینید معرفی این آدم چه جوری است : یک آدمی است که در اتوبان دارد رانندگی می‌کند و روزنامه می‌خواند و با تلفن همراه صحبت می‌کند و بنزین تمام می‌کند و سر جلسه امتحان تقلب می‌کند .	2	1
پخش‌کنندگان برنامه‌های تلویزیون الکترونیک کلیسا ، ادعا می‌کنند که فرم کاملا جدیدی از برنامه مذهبی را معرفی می‌کنند که جذبه خاصی برای جوانترها ، تحصیل‌کرده‌ترها و تماشاگرانی که کمتر مذهبی‌سنتی هستند دارد .	17	4
آقا محمود مذکور می‌گوید : من از اصول شغل خود بسیار بااطلاع هستم و در زمان تحصیل که به مدرسه می‌رفتم ، تابستان‌ها را و سه ماه تعطیلی‌ها را به در دکان سلمانی شاگردی می‌کردم و مشتری‌ها را باد می‌زدم و پشت سرشان را پودر تالک می‌پاشیدم و فرچه می‌کشیدم و انعام می‌گرفتم .	0	2
ظاهراً حزنی اصفهانی با حزنی علوی فرق دارد .	3	1
تقی اوحدی دربارهٔ صالح می‌نگارد : درین ازمنه ، صالح نامی در هند موجود است .	15	0
نمایش فیلم واتل با شرکت ژرار دوپاردیو هنرپیشه معروف فرانسوی آغازی بر جشنواره پنجاه و سوم کن بود که تا روز ۱۲ مه اول خرداد ماه ادامه خواهد داشت .	17	4
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	28	1
آن‌ها را وادار به ازدواج نکنید که بعد حاصل این ازدواج آن بچه بشود و حاصل ازدواج خودتان جدایی بشود و حالا جدایی نه !	0	2
در اطلاعیه دفتر رئیس‌جمهوری آمده : خوشبختانه ، با الطاف الهی ، پس از بررسی‌های پزشکی ، هیچ گونه عارضه‌ای تشخیص داده نشد و رئیس‌جمهوری شامگاه یکشنبه بیمارستان را ترک کرد .	18	2
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	8	4
دانشمندان و محققان با آخرین تجهیزات تحقیقاتی در سالن اصلی فرودگاه مستقر شدند .	5	2
بنابراین نمی‌توان وی را به هیچ وجه شاعر مشکوک قرار داد .	11	0
محمد بهره‌ور نیز برای بازگشت خود ، دلایل شخصی دارد …	4	2
بعد از اسلام ، گاهی مسلمانان سر قضیه‌یی ، از روی غفلت و یا جهالت ، جملهٔ اهانت‌آمیزی به پیامبر می‌گفتند ؛ حتی یک وقت یک نفر از همسران پیامبر جناب زینب بنت جحش که یکی از امهات مؤمنین است به پیامبر عرض کرد که تو پیامبری ، اما عدالت نمی‌کنی !	23	1
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	11	2
مسلمانان ابوبکر را به عنوان خلیفه برگزیدند .	1	2
عبدالرحمن بن ابوبکر از میان مردم بر خاست و فریاد زد که به خداوند سوگند ، مروان و معاویه دروغ می‌گویند و آنان برای امت پیامبر ) ص ( اراده و اختیاری قائل نیستند .	27	2
هر یک از اجزاء سه‌گانه این عنوان ، گویای بخشی از شخصیت خیام است که همایش امسال نیشابور نیز به آن‌ها خواهد پرداخت .	8	1
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	9	4
یا : زبس باغ و میدان و آب روان ، برآمیخت گفتی خرد با روان ) نامهٔ نامور ص ۲۰۲ و ۳۰۲ ( تشبیه فضای باغ به خرد با روان نهایت روح‌افزایی آن را می‌رساند .	28	1
دکتر احد اعظمی افزود : متأسفانه در استان اردبیل تنها ۲ / ۵ درصد از کودکان تحت پوشش برنامه‌های آموزشی پیش از دبستان قرار دارند .	2	2
این نمایشگاه با همکاری مرکز هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و رایزنی فرهنگی ایران در ایتالیا برگزار می‌شود .	15	2
ام اس نوعی بیماری سیستم عصبی مرکزی است که در جریان آن عملکرد سلول‌های عصبی به علت تخریب پوشش سلول‌های عصبی کاهش می‌یابد .	19	2
به پاییز بلبل بنالد همی ، گل از نالهٔ او ببالد همی .	7	1
در این گزارش گفته شد که در پنج سال گذشته ، بسیاری از جراحان به انجام جراحی‌های بای‌پس بدون باز کردن قفسه سینه و یا از کار انداختن قلب روی آورده‌اند و عمل ترمیم دریچه‌های قلب از طریق ایجاد برش‌های کوچک‌تر در قلب انجام می‌شود .	17	2
با این حال ، چون از آثار نجومی خیام چیزی به دست ما نرسیده ، تحقیق درباره جایگاه او در نجوم به طور کلی و در تاریخ نجوم اسلامی بالاخص دشوار است .	21	1
و هند ، جگر حمزه را به دندان کشید ، تا کینه کهنه و عمیقش قدری آرام شود .	0	1
در‌ثانی ، مابقی دوستان ما هم که چند ماهی کم دارند ، تا انتخابات میان‌دوره‌ای حکماً ۱۶ ساله می‌شوند !	18	4
کار از چه بخشهایی تشکیل شد و شما چه بخشهایی را دوست داشتید که در کار نبود ؟	13	1
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	27	1
بر خلاف بچه‌های مکه ، بر خلاف بچه‌های قبایل عرب ، نظیف و تمیز و مرتب بود .	13	1
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	12	4
طبعاً تردید و سکوت در قبال این فراخوان عمومی رهبری ، به مصلحت نیست و هر گونه دفع‌الوقت در این زمینه ، از دیدگاه تیزبین نیروهای انقلاب ، دقیقاً مورد توجه قرار خواهد گرفت .	9	2
دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و هیئت همراه روز یکشنبه با شیخ جابر الاحمد الجابر الصباح امیر کویت دیدار کردند .	15	2
شاید با یک لکه نور پشت آن زندان ، این قدر قضیه رو نبود .	7	2
پیش‌بینی می‌شود که تا سال ۲۰۰۵ میلادی اکثریت نیم میلیون نفر پزشک موجود در آمریکا ، نسخه نوشتن روی کاغذ را کنار بگذارند .	14	2
۸ - در مواردی که مواد منتشرشده ) مثل کتاب ، نوار ، ویداو یا بسته نرم‌افزاری اطلاعات ( که ارتباط نزدیکی با یک برنامه دارند ، در معرض ملاحظه همگانی باشند .	12	0
حاصل ۴۰ سال حیات فکری او نگارش بیش از ۴۰ جلد کتاب است که اغلب در قالب تألیف و پاره‌ای دیگر در قالب ترجمهٔ آثار بزرگانی همچون سید قطب ، مالک بن نبی ، امام موسی صدر ، شهید سید محمد باقر صدر و … می‌باشد .	5	3
یک زن کوهنورد اهل فنلاند به همراه یک مرد روسی ، که پس از فتح قله ۱۰۲۸ متری چویو ششمین قله مرتفع جهان در تبت ، مفقود شدند ، احتمالا کشته شده‌اند .	1	2
پژوهشگران می‌گویند ، می‌توان از ماده شیمیایی تی‌ان‌اف‌آلفا به عنوان شاخصی برای پیشگویی احتمال سکته مجدد بعد از بروز سکته اول قلبی استفاده کرد .	0	2
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	2	1
افرادی که مشکلاتی در زمینه فهم و بیان لغات دارند ، بهتر از سایرین دروغگوها را تشخیص می‌دهند .	7	2
نمایشگاهی از آثار خوشنویسان دوره صفویه تا عصر حاضر با عنوان " امام علی ) ع ( در آثار خوشنویسان نامی ایران " در موزه خط و کتابت میرعماد تشکیل می‌شود .	11	0
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	28	1
و گفته‌اند : تزکیث المرأ لنفسه قبیح !	5	0
رئیس انجمن جراحان قلب اعلام کرد : آمار بیماران قلبی در ایران در سطح بالایی است .	12	1
در این میان حتی یکی از جوانان که ظاهرا از نظر فکری و احساسی بر دیگران رجحان دارد و حتی دارای این سطح از فرهنگ است که از خواهرش خواسته است تا به « جنوبی » کار با رایانه را آموزش دهد در طرح این شوخی‌های زننده شرکت داشت .	22	2
برای حکومت کردن ، در وهله دوم ، باید از یک پایگاه وسیع و حداکثری در بین مردم و جامعه برخوردار بود .	19	2
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	27	2
در کل حمایت خوب است ؛ ولی ما نیاز به ادامه تجربه و کار کردن در زمینه‌های گوناگون داریم .	3	1
دارای لغزشهایی هستند و علل و عوارضی برای ایشان پدید می‌آید و به صورت عمد و یا اشتباه خطایایی از آن‌ها سر می‌زند ، همچنان که دوست داری و راضی هستی که خداوند متعال از بخشش و گذشت خود بر تو عنایت فرماید تو هم از عفو و گذشت خویش آن‌ها را برخوردار نما .	14	1
در جلسه روز سه‌شنبه محمدرضا باهنر نماینده مردم تهران و یکی از طراحان این طرح ، در خصوص ضرورت تصویب طرح یادشده گفت : متأسفانه مشکلاتی که ظرف یکی دو سال اخیر خصوصاً بعد از حادثه شوم قتل‌های زنجیره‌ای به وجود آمده وضعیت سربازان گمنام امام زمان را نامناسب کرده است .	44	1
مثلاً در همین مصاحبه ، فرد مورد اشاره در پاسخ به سوال خبرنگار فصلنامه مذکور در مورد حجاب می‌گوید : در بحثی که اخیراً با روشنفکران داشتیم ، من گفتم که باید اول مشخص شود حجاب ، امری شخصی است یا عمومی .	30	1
در اطلاعیهٔ سازمان دفاع از حقوق کودکان تصریح شده است که نتایج یک تحقیق ۷۰ سالهٔ عملی ثابت کرده است که هرگاه مادران خوب و سالم باشند ، کودکان نیز در سلامت روحی و جسمی به سر می‌برند .	35	1
به گفته پلیس در این ارتباط سه اسپانیایی ، یک انگلیسی و یک برزیلی دستگیر و به همراه مواد مخدر مکشوفه تحویل مقامات قضایی در این منطقه شدند .	22	2
پدر که جایگیر می‌شود .	1	1
و امام ، در پاسخ می‌گویند : امروز در جهان آن چیزی که مقصود ما از جمهوری اسلامی است دیده نمی‌شود .	17	1
لامبروس پاپاکاستاس قهرمان پرش ارتفاع یونان نخستین دونده‌ای بود که حمل مشعل را به عهده داشت ، این در حالی است که وولاتسیامیتا قهرمان پرش طول جهان از یونان دونده‌ای خواهد بود که وظیفه حمل این مشعل به شهر آتن و تحویل آن به نماینده کمیته برگزاری بازیهای المپیک ۲۰۰۰ سیدنی را به عهده خواهد داشت .	20	4
بالا رفتن فشار خون هنگام بارداری یکی از عوارض نامطلوب بارداری است که در موارد پیشرفته حتی می‌تواند باعث مرگ مادر و جنین شود .	23	5
برنامه‌های مذهبی یکشنبه‌ها اواسط روز یا اوایل بعدازظهر یا آخر شب پخش می‌شود .	5	1
مراسم اعطای جایزه هوا بیااو چین همه‌ساله بعد از سال ۱۹۷۹ توسط اداره رادیو ، فیلم و تلویزیون دولت چین برگزار شده است و یکی از مهمترین فعالیت‌های سینمایی در این کشور به شمار می‌آید که می‌توان آن را با جایزه خروس طلایی و جایزه صد گل در یک ردیف قرار داد .	51	4
به طور قطع ، همان طور که بیماری روی جامعه اثر دارد به همان میزان عوامل اجتماعی ، چگونگی بروز بیماری را تحت تأثیر قرار می‌دهند .	7	2
اگر به توهم افزایش صادرات غیرنفتی ، نرخ دلار را به صورت غیرطبیعی و با اراده بانک مرکزی به مرز هزار تومان رسانده‌ایم ، حالا که معلوم شده ، دلار هزار‌تومانی برای اقتصاد غیرنفتی کشور ما معجزه نمی‌کند ، چه دلیلی دارد که همچنان بر این انتخاب نادرست پافشاری کنیم ؟	16	2
لیکن ستاره‌شناسان هرگز این سیاره‌ها را واقعاً ندیده بودند و فقط از طریق شواهد ، لرزش‌ها و اثراتی که آنان بر اجرام اطراف خود می‌گذاشتند ، موفق به ثبت این سیارات شده بودند .	26	1
آرمسترانگ ) ۱۹۷۹ ( ادعا کرده که مجموع تماشاگران بیش از صد میلیون نفرند ، اما افراد دیگری برآوردهای به‌مراتب کمتری را در مورد میزان تماشاگران ) حدود ده میلیون نفر ( اعلام کرده‌اند .	33	3
به گفته وی ، سازمان میراث فرهنگی همچنین درصدد کاوش باستانی در غار موسوم به خربس قشم ، نیایشگاه میتراییسم و سد ساسانی و چاه‌های بندر تافت مربوط به دوره قبل از صفوی است .	28	1
گفت : بی بی سی را هم نشنیدید ؟	5	1
ضوابط آی تی سی برای تولید و پخش برنامه‌های مذهبی این بخش هم بر برنامه‌هایی که تحت مقوله « دین » قرار می‌گیرند و هم ) در مورد مقتضی ( بر برنامه‌های کلی که با موضوعات دینی سروکار دارند ناظر است .	16	1
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	14	3
به همین مناسبت از روز چهارشنبه عملیات ساخت بوستان ریاضیات نیز در شهر نیشابور آغاز شد .	10	1
اگر مردم متوجه شوند که جناح‌های سیاسی در یک تعامل آشکار ، واقعیات جامعه و گروه‌ها را پذیرفته و خط و خطوط قدرت خود را با دعوا به رخ نمی‌کشند از آن استقبال می‌کنند و همین استقبال خود ضمانت اجرایی عهد و پیمان برادری را به وجود خواهد آورد .	5	2
این کاوشگر یکی از دو طرحی است که ناسا برای پرتاب در سال ۲۰۰۳ میلادی به سوی مریخ در نظر گرفته است .	5	2
با وجود آن که بسیاری از مردم علت افتادن ناگهانی و سرگیجه افراد سالمند را بیماری‌های قلبی می‌دانند ، اما پزشکان می‌گویند سقوط ناشی از بیماری‌های قلبی همراه با کاهش هوشیاری است و در مواردی که بیمار هوشیاری خود را از دست نداده باشد ، باید احتمال بیماری‌های گوش داخلی را بررسی کرد .	39	1
منجمی در بخش دیگری از سخنانش گفت : تورم کالاهای مصرفی و خدماتی کشور نسبت به سال ۷۸ افزایش داشته است .	19	3
مادر با اصرار روی او را به سوی خود می‌چرخاند و دستهای احمد را که مکرر چهره‌اش را می‌پوشانند ، پس می‌زند .	1	1
دبیر شورای نگهبان در پاسخ به این پرسش که آیا تمام صندوقهای حوزه انتخابیه تهران بازشماری خواهد شد یا نه گفت : در حال حاضر نمی‌توان از تعداد صندوقی که بازشماری خواهد شد سخن گفت بلکه ملاک ، حصول اطمینان به وضعیت و کیفیت آرا است .	23	2
این مقام در حالی برای ایران حاصل شد که در دوره پیش در اوزاکای ژاپن ، تیم کشورمان به مقام دهمی آسیا رسیده بود و در بازیهای آسیایی ۹۸ بانکوک با سه بازیکن زیر ۲۰ سال به مقام پنجمی مشترک با کره شمالی دست یافته بود .	45	4
علت دوم این است که من یک کاری از ایرانمنش دیدم به نام « گالری ۹ » که شبکه تهران می‌داد و نقش یک کرمانی را بازی می‌کرد که مأمور آگاهی بود و بسیار شیرین بازی کرد و همه آن بازی‌اش را به حساب می‌گذارند .	11	1
پسر ت یزید را به عنوان جانشین خودت معرفی کن .	0	2
دبیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی نیز گفت : با توجه به سیاست شفاف ایران در ارتباط با مسایل هسته‌ای ، آژانس و ایران همکاریهای بسیار خوبی با هم خواهند داشت .	9	2
افزایش قیمت نفت دست دولت را برای اجرای بعضی پروژه‌های عمرانی و هزینه‌های جاری باز می‌گذارد و کاهش قیمت بر رفتارهای اقتصادی دولت و بخش خصوصی اثرات منفی می‌گذارد .	18	2
گویی تو از این مردم نیستی .	1	3
خیال نکنند آن روزی که آن جناح در انتخابات برنده می‌شود ، یک طور است ؛ آن روزی که آن جناحِ دیگر برنده می‌شود ، طور دیگری است ؛ نه ، این‌ها مذاقها و مسلکهای سیاسی و تشخیصهای سیاسی است .	10	4
در ادامه چهاردهمین دوره مسابقه‌های تکواندو قهرمانی آسیا و اقیانوسیه که در هنگ‌کنگ جریان دارد ، روز دوشنبه دو تن از تکواندوکاران کشورمان با شکست از رقبای خود از دور این مسابقه‌ها کنار رفتند .	27	4
در این کشورها از هر ۳۷۰۰ زن در حال زایمان ، یک نفر هنگام زایمان با خطر فوت روبروست ، این رقم در نیجریه برای هر ۹ زایمان یک نفر است .	13	1
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	20	1
اما تیم بوداپست ، این تعهد را به سطح تازه‌ای رسانیده و نشان از چالش گسترده‌ای دارد .	12	2
خلاصه کلام این که آیا مصر نیز همگام با جهان به سوی جامعه و اقتصادی بازتر پیش می‌رود و یا روز‌به‌روز بسته‌تر می‌شود ؟	1	2
البته این چیز طبیعی است ؛ اشکالی هم ندارد ؛ بهترش این است که همه به همه اجزا توجه کنند ؛ اما اگر یک عده به یک بخش توجه پیدا کردند ، یک عده به یک بخش دیگر توجه پیدا کردند ؛ خیلی خوب ، این‌ها می‌توانند مکمل هم باشند .	50	0
روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌گنگ روز چهارشنبه به نقل از یکی از مقام‌های انجمن کوهنوردی تبت نوشت : نورا تویونن فنلاندی ، ۵۲ ساله و یک مرد روس که نامش مشخص نیست روز جمعه در راه بازگشت به اردوگاه خود در ارتفاع ۷۰۰۰ متری قله مذکور ناپدید شدند .	47	1
در این نمایشگاه آثاری از شهره پسیخانی ، فاطمه امدادیان ، پریوش گنجی ، نصرت‌الله مسلمیان ، مرتضی ممیز ، مسعود عربشاهی ، پرویز کلانتری و حسین خسروجردی به نمایش گذاشته شده است .	11	2
این گروه با هدف ثبت رکورد جدید خود در کتاب گینس برنامه ده‌دقیقه‌ای از سمفونی شماره ۹ بتهوون را اجرا کردند .	11	2
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	29	1
معنی این سخن این است که مردم ایران در انقلاب صرفاً به این دلیل رهبری امام خمینی را پذیرفتند و از او پیروی کردند که امام خمینی با حکومت شاه مخالف بود ، مردم هم مخالف بودند و این وجه مشترک انقلاب را به پیروزی رساند .	27	1
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	24	1
وی اعتبار بازسازی راه‌آهن لرستان را بالغ بر شش میلیارد ریال اعلام کرد .	12	4
به گزارش خبرنگار ایرنا از محل این همایش ، بحث پیرامون فلسفه ملاصدرا و مقایسه آن با مکاتب فلسفی غرب ، توسط استادانی ، از دانشگاه‌های تهران و شهید بهشتی همچنین استادانی از دانشگاه‌های آمریکا ، کانادا ، مصر ، بلژیک ، بوسنی و ترکیه از روز جمعه همچنان ادامه دارد .	0	1
هفته‌نامه اقتصادی میدل‌ایست اکونومیک چاپ لندن نوشت : اعلام برنده قراردادهای جدید نفتی و گاز ایران احتمالاً تا شروع به کار مجلس ششم به تعویق می‌افتد .	15	2
وی در این مقاله با انتقاد از سیا می‌نویسد : علیرغم فشارهای تاریخ‌شناسان برای انتشار گزارش‌های مربوط به دخالت آمریکا در کودتای ۲۸ مرداد ۱۳۳۲ ، این سازمان لجوجانه از این امر سر باز می‌زند .	9	0
این‌ها هم دم از اصلاح می‌زنند ؛ گاهی دم از اسلام هم می‌زنند ؛ اما در کنار کسانی قرار می‌گیرند که صریحاً علیه اسلام دارند شعار می‌دهند و با آن‌ها اظهار همبستگی می‌کنند !	32	4
مجموعه‌سازان بعدی هر دو بیتی را که کسی از سر عصبانیت سر هم کرده بود و متضمن چند و چونی در کار خلقت بود به خیام نسبت داده‌اند و هر رباعی را که از میخوارگی و دم غنیمت شمردن سخن می‌گوید از او شمرده‌اند .	37	2
در پایان بیان این نکته لازم است که احمد گلچین معانی تنها کسی است که بسیاری از مسایل را حل کرده است و تنها او بود که توانست این کار را به‌خوبی انجام دهد .	13	4
زنانی که قبل از شروع دوران بارداری لاغر هستند و ذخیره چربی کمی دارند ، در دوران بارداری کمتر دچار تهوع و استفراغ می‌شوند و علت آن نیاز بدن آنان به تجمع بافت چربی است .	22	2
بعضی مخالف رفتن بچه دیو به زمین بودند و بعضی می‌گفتند وقت آن رسیده که دیوار افسانه‌ها را در هم بشکنیم و یک بار دیگر همه به زمین برویم .	13	3
بر اساس گزارش رویتر ، آیت‌الله خامنه‌یی از سوی دیگر روشن کرد که هیچگونه چالش جدی را با حکومت ولایت فقیه نمی‌پذیرد .	16	1
در دیرمر به همراه ام‌کلثوم دختر عبدالله‌بن‌عامر که به‌تازگی ازدواج کرده بودند باقی ماند .	13	4
۳ - برای پژوهش در زمینهٔ یک شاعر فارسی‌زبان ، منابع فراوانی در این تذکره موجود است ، یعنی بعد از توجه معمولی می‌توان دربارهٔٔ وی یک مقالهٔ تحقیقی تهیه کرد .	28	1
معاویه گفت : چقدر در دل تو از دوستی علی ) ع ( باقی است ؟	15	0
شگفت‌آور این است که این نوجوان ، سختیهای دوری از پدر و مادر را تحمل می‌کند ، برای این که ظرفیت و آمادگی او افزایش پیدا کند ؛ اما یک سر سوزن حقارتی که احتمالاً ممکن است برای بعضی از کودکانِ این‌طوری پیش بیاید ، برای او به وجود نمی‌آید .	4	1
کسانی که از این فیلم دیدن کرده‌اند ، می‌گویند این فیلم از سایر فیلم‌هایی که در آن مجتمع به نمایش در آمده بود ، تماشاگران بیشتری را به خود جلب کرد .	29	2
بخشی از اموالی که برای توقیف به وجود آن‌ها استناد شده است اموال دیپلماتیک است که طبق قوانین بین‌المللی حمایت شده است .	8	2
یک جایی هم می‌گویم : مخاطب تو خودت باید بدوی ؛ تا کی من باید به این عقب‌ماندگی تو جواب مثبت بدهم ؟	0	1
وقتی همه ما این دغدغه را پیدا کردیم بحث‌های سیاسی و جناحی به مباحث دست دوم تبدیل می‌شوند .	15	1
اگر نه ، پس مرد و مردانه قدم پیش بگذارند و از این یاوه‌گوییها تبری بجویند .	16	0
وقتی امام حسین ) ع ( به معاویه می‌گوید تو از این مردم نیستی ، در واقع او را فردی تنها ، بریده از مردم و نیز بریده از سرزمین تلقی می‌نماید .	20	1
قطعه زیر با نام باغ دلگشا از آثار اوست اوست : این نکته را در کتابی معطر و دلنشین و غم‌انگیز که خواندنش به من رخوتی دلپذیر بخشید خواندم ، و حالا دیگر می‌دانم که واقعاً باغ دلگشایی وجود دارد که می‌توان آن را به چشم دید .	43	1
روزنامه مونترال گزت در شماره اخیر خود نوشت : ۹۰ درصد والدین در آمریکای شمالی اذعان دارند که کودکانشان را به طرق گوناگون ، حتی زدن به پشت دست آنان تنبیه می‌کنند .	18	3
ثعالبی هم می‌گوید : هنگامی که از پیامبر اکرم در مورد این آیه سؤال شد دست گذاشت روی شانه سلمان و فرمود : هذا و ذوه : این و یارانش .	3	0
یک مغازه او را متوقف می‌کند .	0	1
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	19	3
خانواده‌ اش در اصفهان این برنامه را دیدند و زنگ زدند و گفتند که بچه ما در کدام پارک بود و بعد رفتیم و او را پیدا کردیم ؛ بچه‌ای که شش ماه از خانه فراری بود ، برگشت به خانه .	15	3
راویندرا سینگ جاسل سخنگوی وزارت امور خارجه هند با اشاره به تشابه نظر دو کشور درباره مسایل مختلف منطقه‌ای و بین‌المللی گفت : سفر روز جمعه وزیر امور خارجه هند به تهران دو کشور را به یکدیگر نزدیکتر خواهد ساخت .	6	1
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	8	0
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است .	2	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در مورد پاسخگویی دولت در مورد عملکرد خود نیز گفت : با قدرتی که مجلس در ایران دارد ، در واقع پاسخگویی بخش‌های مختلف دولت به مردم تضمین شده است .	5	1
تحویلدار یک بانک در شعبه صادقیه گفت : از ساعت ۷ صبح دهها تن از سپرده‌گذاران در مقابل این شعبه به انتظار ایستادند تا سپرده‌های خود را از بانک خارج سازند .	6	4
روزنامه انتخاب از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشته است : علی موحدی ساوجی نماینده شاخص حزب‌الله مجلس جناح اکثریت در جلسه علنی دیروز بار دیگر نسبت به کسانی که در برابر قانون اساسی و سیاستهای نظام جمهوری اسلامی موضعگیری می‌کنند هشدار داد .	32	1
بزرگراه نیایش و فاز دوم بزرگراه یادگار امام صبح دیروز توسط آقای خاتمی رئیس‌جمهوری افتتاح شد و مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	15	4
در سوختگی‌های شدید نه‌تنها لایه‌های سطحی پوست از بین می‌رود بلکه غدد عرق و غده‌های ترشحی رشد‌دهنده موها نیز آسیب می‌بیند .	9	4
نخستین همایش انجمن صنفی شرکتهای حمل و نقل کالا ، با حضور نمایندگان شرکتهای حمل و نقل استان بوشهر برگزار شد .	20	4
یکی از برداشت‌های غلط و تحریف‌های آشکار از جایگاه خاتمی این بوده که او را در قواره و قامت احزاب و تشکلهای دوم خرداد نگریسته‌اند و هرآنچه از خطاها و لغزشهای رفتاری و گفتاری دوم خرداد مشاهده‌شده را به خاتمی نسبت داده‌اند .	12	1
چیز دیگری در کار این‌ها هست که در سریال‌های دیگر چیزی به اسم روزمرگی نمی‌بینی .	9	1
این بیانیه اضافه می‌کند : تلاش برای تطبیق مستمر شرایط جدید بر ارزشها و اصول ثابت وظیفه دیگری برای دوستداران و پاسداران دین و انقلاب و نظام اسلامی است و اصلاح‌طلبی یعنی ایفای این دو رسالت بزرگ است .	19	2
و هند ، جگر حمزه را به دندان کشید ، تا کینه کهنه و عمیقش قدری آرام شود .	12	1
پژوهشگران حدس می‌زنند که گرده گیاهان به همان روش ذرات خروجی از اگزوز اتومبیل‌ها یا آلاینده‌های صنعتی عمل می‌کنند .	9	2
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	5	2
هنگامی که این دو برنامه همزمان پخش می‌شد ، حدود شصت درصد از بینندگانی را که در معرض پخش این برنامه بودند ، جذب می‌کرد .	3	1
به علاوه افرادی که میزان تی‌ان‌اف‌آلفا در خونشان بیشتر از ۴ / ۷۱ پیکو‌گرم در میلی‌لیتر است ۳ برابر بیشتر دچار سکته قلبی مجدد می‌شوند .	6	1
به اعتقاد کارشناسان قدمت تپه‌های سیلک و اشیاء مکشوفه از آن به هزاره پنجم قبل از میلاد می‌رسد ، اما تمدن موجود در این منطقه تا سده‌های آخر هزاره اول قبل از میلاد نیز تداوم داشته است .	21	1
آنچه می‌خوانید خلاصه‌ای است از برگزاری این دادگاه : قاضی امروز به شکایات علیه مدیر مسئول فرزانه و بزرگوار رسیدگی می‌کنیم ، از شاکیان می‌خواهم که خیلی سریع بیایند بگویند و بروند بنشینند .	30	1
و وقتی نصره‌الدوله فیروز را با آن فضاحت محکوم کردند پیغام داد : شما فیروز را محکوم نکردید شما عدلیه ایران را در چشم دنیا محکوم کردید ) تلاش آزادی ص ۳۱۵ ( .	27	0
از کی تا به حال در خانواده ما رسم بوده است که مهر دخترمان را بدهی قرار دهیم ! ؟	16	2
بیش از ۴۰ هزار نفر از معدنچیان اوکراینی روز چهارشنبه دست به اعتصاب نامحدود زدند و خواستار پرداخت دستمزدهای عقب‌افتاده خود و افزایش یارانه ) سوبسید ( برای صنعت معدن کشور شدند .	29	2
اگر موافقت مردم با امام خمینی و تبعیت آنان از وی ، صرفاً به اعتبار جنبهٔ سلبی نهضت ایشان یعنی نفی حکومت شاه بود ، چرا مردم به دنبال گروهها و گروهکهای سیاسی دیگری که آن‌ها هم همین حرف را می‌زدند نرفتند ؟	40	4
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	4	1
این نمایشگاه با پیام‌های وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی ، وزیر فرهنگ ایتالیا ، وزرای امور خارجه جمهوری اسلامی ایران و ایتالیا گشایش می‌یابد .	0	1
من دقیقا می‌گویم خیلی از رایسه‌ای فرهنگی ما این جوری هستند ، اگر نگاه واقع‌بینانه‌تری داشته باشیم ، و این ریسک است ، چون خیلی‌ها دارند با آن کلیشه‌ها کار می‌کنند .	0	3
سعیدبن‌عاص با شدت عمل و سرکوب و آزار مردم تلاش می‌کند برای یزید بیعت بگیرد .	4	1
۱ - مطبوعات مهم‌اند ، چون بی‌تردید در شکل‌گیری نتایج انتخابات مجلس ششم و وقوع رویداد ۲۹ بهمن نقش و تأثیر زیادی داشتند .	5	1
چشم باز می‌کند [ به گمان آن که کودک رفته یا لااقل پشت به او دارد و دور می‌شود ، اما ] کودک از جلویش گذشته است ، و در حالی که به عقب ، به احمد ، می‌نگرد همچنان آب‌نباتش را لیس می‌زند و فاصله می‌گیرد .	8	2
این مجموعه که مشتمل بر ۲۱ قطعه آجر متعلق به پادشاهی به نام هوتلودوش اینشوشینک است در چند فصل حفاری از منطقه ملیان در استان فارس به دست آمده است .	21	2
زمین‌لرزه‌ای به قدرت ۶ / ۱ درجه در مقیاس ریشتر روز چهارشنبه در مرکز تایوان به وقوع پیوست و حداقل سه کشته بر جای گذاشت .	13	2
کارشناسان معتقدند : خرید دلار و فروش ین از سوی دولت ژاپن در ماه گذشته که برای پیشگیری از بالا رفتن ارزش ین صورت گرفته ، از عوامل اصلی افزایش ذخایر ارزی ژاپن است .	30	2
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	8	1
مثلا دادگاه نوجوانی است که جرمی مرتکب شده و من به عنوان کسی که می‌خواهم تحقیق کنم و گزارش ضبط کنم می‌روم و یک گزارش می‌گیرم و به شکلی که وجود دارد می‌گیرم و می‌نویسم و می‌آورم و در یک جای دیگری استفاده می‌کنم .	4	1
بیش از یک هزار تن از کارگران کارخانه‌ای در استان لیااو‌نینگ چین که خواستار پرداخت دستمزدهای معوقه خود بودند ، روز سه‌شنبه با پلیس درگیر شدند .	20	2
احزاب و فراکسیونهای مختلف نهایت تلاش خود را برای جلب آرای نمایندگان آغاز کرده‌اند تا بتوانند وزن تأثیرگذاری خود را در هیئت‌رئیسه افزایش دهند .	12	2
به همین علت تهیهٔ یک سلسله کتاب دربارهٔٔ تاریخ و تمدن ایران و جهان برای جوانان جزو برنامهٔ کار این مرکز قرار گرفته است ، و امید است که زمینهٔ تألیف آن‌ها فراهم گردد .	24	0
مردم مایل بودند که اخلاق نیک و خلقیات اسلامی پسندیده در بین آن‌ها شیوع پیدا کند ؛ برادری ، محبت ، همکاری ، صبر ، اغماض ، بخشش ، دستگیری از ضعفا و کمک به ضعفا و گفتن حق بین آن‌ها رایج بشود .	42	5
ب دین معنا که تجربه غربیان را در راه دشواری که برای سامان زندگی اجتماعی و سیاسی خود طی کرده‌اند ، پیش رو بگذاریم و با مدد از اندیشه ناب دینی و سنتی که در آن زیست می‌کنیم و نفس می‌کشیم ، مسائل و مشکلات اجتماعی و سیاسی خودمان را ابتدا طرح و سپس حل نماییم .	21	1
او نیز یکی از شرکای یک شرکت اینترنتی می‌باشد که از دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای فارغ‌التحصیل شده است .	1	1
هر یک به جهان تک‌ساحتی نگاه دارند و بجای توازن و تعادل ، عدم توازن و افراط یا تفریط را نسخه‌پیچی می‌کنند و بجای مجموعه باورها و ارزشها و نیازهای الهی و انسانی ، سوار اسب چوبین تک‌چشم و تک‌پای خود می‌باشند !	11	2
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	40	4
مگر سایر دولتها هم برای تعیین خط‌مشی سیاسی خودشان خودشان و یا تعیین نوع حکومتشان به آرای ملت ایران مراجعه می‌کنند ؟	10	1
دکتر هانت از دانشگاه لندن و همکارانش ، با مطالعه ژن گیرنده ماده پی در موش‌ها ، به بررسی اثرات این ماده در اعتیاد به کوکائین و مرفین پرداختند .	9	2
حالا که رفتیم سمت شخصیتها ، شخصیتهای سری قبل را با سری جدید مقایسه می‌کنیم : شخصیتهای سری قبل خیلی با هم جفت و جور شده بودند ، پاسکاریها خیلی خوب بود ، چه در بازی و چه در دیالوگ و حتی در شخصیت‌پردازی .	33	1
تحقیقات پژوهشگران نشان داده است که مواد شیمیایی موجود در آفت‌کش‌ها و حشره‌کش‌ها به سلول‌های مغزی آسیب وارد می‌کند و تماس مداوم افراد با این مواد ، خطر بیماری پارکینسون را افزایش می‌دهد .	0	2
به گزارش خبرگزاری شین‌هوا و روزنامه ساوت چاینا مورنینگ پست چاپ هنگ‌کنگ به نقل از اداره لرزه‌نگاری تایپه ، این زمین‌لرزه ساعت ۱۱ / ۵۲ دقیقه صبح چهارشنبه به وقت پکن در منطقه نانتو در مرکز تایوان به وقوع پیوست .	0	1
برای ساخت پوست مصنوعی لاک‌پشت از ورق آلیاژ برنج ، مواد شیمیایی مخصوص و رنگهای مختلف استفاده می‌شود و عمده مصرف‌کنندگان آن دست‌اندرکاران صنایع دستی در کشورهای اروپایی و حوزه خلیج فارس هستند .	13	1
در سال ۱۹۹۲ نیز کتابی با عنوان " کوسه‌ها سرطان نمی‌گیرند " به چاپ رسید .	8	2
عزالدین العراقی نیز در این دیدار با بیان این مطلب که در دوران ریاست آقای خاتمی بر سازمان کنفرانس اسلامی این سازمان به موفقیتهای قابل توجهی دست یافته است گفت : افتخار نزدیک کردن و همکاری بیشتر کشورهای اسلامی در سالهای اخیر که در کل تاریخ مسلمانان بی‌سابقه بوده به نام رئیس‌جمهوری ایران ثبت خواهد شد .	3	1
اصلاً نگران نباشید .	0	1
پیداست که عرفات را بیشتر تقریباً ۳۲۰ بار به کار برده است .	12	0
وی گفت : مربیان موفق دنیا با تحقیقات و پیشرفت‌های روز ورزش آشنایی دارند و مربیان ایران هم باید نسبت به فراگیری علوم کوشا باشند .	9	2
او خوب توانسته است در عین توجه به سنتهای رایج در فضای زندگی‌اش ، سبکی بیافریند که در کانون توجه جهان معاصر قرار بگیرد .	17	1
همان گونه که دوستی بیش از حد و یا کینه بیش از اندازه نسبت به یک شخص و یا پدیده ، موجب چشم‌پوشی از نکات مثبت و منفی آن‌ها می‌شود .	16	2
اما زکی اردستانی تا مدت زیادی در هند اقامت داشت .	5	1
سپیده‌دم از اطاقش خارج می‌شود ، وقتی راه می‌رود صدای زنگ عطردان‌های طلا که به گردن آویخته است با صدای به هم خوردن خلخالهای بزرگش مسیر او را مشخص می‌کند و هر آن احتمال می‌رود که خلخالها از پای کوچکش بیفتد .	15	2
این نمایشگاه مورد بازدید مقامات سیاسی کشور میزبان از جمله تعدادی از معاونان و مدیران کل وزارت روابط خارجی کوبا و جهانگردان قرار گرفت .	3	2
وی که دو بار نیز وزیر کار بوده است ، ۴۱ سال پیش به مدت یک سال ریاست مجلس نمایندگان ژاپن را در اختیار گرفت .	12	1
کاهش قیمت نفت نه‌تنها از هزینه مواد اولیه صنایع انگلیس کاسته ، بلکه به مهار نرخ تورم این کشور نیز کمک کرده است .	5	2
چنان که اشاره شد حکومت معاویه می‌کوشید امکانات مالی خانواده پیامبر ) ص ( را از بین ببرد تا اولاً : شیعیان و پیروان آنان از خانواده پیامبر ) ص ( قطع امید کنند و ثانیاً خود امام حسین ) ع ( و خانواده‌اش برای گذران امور نیازمند نشوند .	45	2
مهاجرانی افزود : بر اساس قانون اساسی همه وزرا و دولت موظفند در چارچوب سیاستهای کلی که از سوی رهبری معین می‌شود حرکت و رضایت ایشان را کسب کنند .	12	1
رئیس‌جمهوری با اشاره به این که با وجود فشارهای فراوان در دوران جنگ تحمیلی حتی یک روز صادرات ایران به خارج قطع نشد و ملت در تنگنا قرار نگرفت ، گفت : این نشانه توان ، همت و فداکاری نیروی مسلح بویژه نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران است .	20	2
امام حسین ) ع ( به او گفت : ای کسی که به خودت ستم کرده‌ای ، از پروردگارت سرپیچی نموده‌ای ، چرا در میان من و مردمی که حق مرا می‌شناسند مانع می‌شوی .	16	0
بعضی از بچه‌ها که قبلا دیده‌ایم به هم زبان نشان می‌دهند ، یک به یک سر فرو‌می‌اندازند .	11	0
ما در ۲۶ قسمت اول سعی کردیم بگوییم انسان موجودی است دارای اختیار که در هر شرایطی می‌تواند انتخاب کند ، و می‌تواند بین بد و بدتر باز بد را انتخاب کند .	10	4
با این الگو ، امکان پیشبرد برنامه‌ها ، سرمایه‌گذاری ، ایجاد اشتغال و … فراهم می‌شود و شدت فشار تورم ، بیکاری ، فقر و اعتیاد کاهش می‌یابد .	17	2
نهاد مذکور که دفتر مرکزی آن در ایالت ویرجینیای غربی قرار دارد ، محل اصلی ارجاع کلیه شکایت‌های مربوط به اینترنت خواهد بود و اطلاعات مربوط به جرایم و تقلب‌های صورت‌گرفته روی اینترنت را جمع‌آوری خواهد کرد .	29	2
همزمان با برپایی این نمایشگاه ، استل سنگی متعلق به سارگون دوم پادشاه آشور ، همراه با ترجمه فارسی و انگلیسی متن کتیبه در سالن موزه ایران باستان به طور دایمی به نمایش در خواهد آمد .	1	1
ایران ، قزاقستان و تایلند به عنوان ۳ تیم برتر رقابتهای تایلند در مسابقات جام جهانی داخل سالن شرکت می‌کنند .	8	2
دولت مصر به‌رغم سرکوبی قاطع اسلامگرایان این کشور که منجر به قتل ۱۳۰۰ نفر در اواسط دهه ۱۹۹۰ شد ، به‌تازگی قانون وضعیت اضطراری کشور را به مدت ۳ سال دیگر تمدید کرده است .	13	2
حسینی با اندکی تواضع سر به زیر انداخته است و به نظر خوشحال می‌رسد ، هر‌چند سعی دارد این خوشحالی را پنهان کند .	3	2
کاروان هند دارای یک مقدمه در ۴۴ صفحه ؛ متن ۱۵۶۰ صفحه در دو جلد ؛ افتادگی‌ها ۳ صفحه ؛ شعرای مشکوک ۸۱ صفحه ؛ فهرست مترجمین ۵۲ صفحه ؛ فهرست اعلام تاریخی ۹۱ صفحه ؛ اسامی کتب و رساله‌ها ۷۱ صفحه ؛ فهرست اماکن ۶۱ صفحه ؛ و استدراک ۴ صفحه می‌باشد .	21	1
[ شانه را می‌رهاند ] مادر : احمد ، چی شده مادر ؟	5	2
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	23	5
می‌بینید که رهبری انقلاب ، یعنی امام خمینی در ماههای قبل از پیروزی ، همیشه و همه جا سقوط رژیم شاه و تأسیس حکومت جمهوری اسلامی را به صراحت و در کنار هم اعلام می‌کرده و راوس برنامه‌ها و اصول و مبانی حکومت اسلامی را هم تشریح می‌کرده است .	1	1
سیف‌الله امینیان افزود : این بنای ارزشمند تاریخی که شامل بخشهای سربینه و گرمخانه است در محله گلستان باد‌رود واقع شده است .	20	3
آن دست ملکوتی و الهی که اصل ولایت فقیه را در قانون اساسی گذاشت ، او فهمید چه کار می‌کند .	19	4
دیگر شراب انگور می‌خواهی چه کنی ؟	2	2
مقام‌های لس‌آنجلس در برابر هشدار وزارت دادگستری آمریکا مبنی بر متوقف کردن فساد در اداره پلیس با بازسازی نیروی پلیس موافقت کردند .	20	2
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	17	0
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	40	2
سوم این که این آدم اگرچه فیلمهای دفاع مقدس خیلی بازی کرده بود ، ولی در این تیپ کلیشه نبود .	16	1
پکن پایتخت چین در صدد ساخت یک تله‌کابین مغناطیسی در بادالینگ مشهورترین بخش دیوار بزرگ چین است .	5	2
این پیرمرد حدود صدساله که رئیس قریش و بسیار شریف و عزیز بود آن چنان این کودک را مورد مهر و محبت قرار داد که عقدهٔ کم‌محبتی در این کودک مطلقاً به وجود نیاید و نیامد .	12	4
یونان در صدد بازگرداندن مجسمه‌هایی است که بیش از ۲۰۰ سال قبل از این کشور به لندن برده شد .	0	2
زواره‌ای در پاسخ به این پرسش که آیا به نظر شما تخلفاتی غیر قابل اغماض در انتخابات تهران صورت گرفته است که وی ضمن تایید این که تخلفات وسیعی صورت گرفته ، اظهار داشت : خیلی خوشبین باشیم ، شیوه شمارش آرای درست و توأم با دقت نبوده ، یعنی انتخابات تهران مشکل دارد .	29	2
از ۴۰ نوع تومور شناخته‌شده ، ۲۳ نوع در کوسه و باقی در ماهی‌های هم‌خانواده این جانور مشاهده شده است .	5	0
کتاب به خط استاد امیرخانی کتابت شده و با تصاویری از استاد فرشچیان آراسته گشته است .	1	1
معاون وزیر کشاورزی ضعف زیرساخت‌های صادراتی نظیر پایانه‌ها ، سیستم‌های حمل و نقل ، روشهای بسته‌بندی و نگهداری و نیز ناتوانی دستگاههای مسوول در زمینه دستیابی به بازارهای جهانی را از علل عدم توفیق کشور در زمینه صدور محصولات باغی عنوان کرد .	25	2
اعضای تیم فوتبال پیروزی که به مقام قهرمانی زودرس رقابتهای دسته اول جام آزادگان رسیده‌اند ، عصر روز جمعه پس از دیدار با پاس دور افتخار زدند .	20	1
این روزنامه می‌نویسد ، هر یکصد گرم موز ۱۰۲ کالری یعنی ۲۰ کالری بیشتر از یک استکان ماست انرژی به بدن می‌دهد و در عوض موز می‌تواند بسیاری از مشکلات گوارشی را مانند نفخ معده درمان کند .	28	1
برطبق همان قوانینی که مردم باید عمل می‌کردند ، خود آن بزرگوار هم دقیقاً و بشدت برطبق آن قوانین عمل می‌کرد و اجازه نمی‌داد تخلفی بشود .	7	4
در همین رابطه قید دو فوریت برای پیشنهاد مزبور که به معنای الزام حضور اعضای شورای نگهبان در مجلس شورای اسلامی است ، به هیچ وجه توجیه‌پذیر نیست .	3	2
به گفته یک مقام مرکز اطلاع‌رسانی زلزله در تایوان ، وقوع این گونه پس‌لرزه‌ها که مرتبط با زلزله سال گذشته است ، بسیار عادی بوده و مردم نباید هراسی به خود راه دهند .	31	2
تا زمان سرکوب مطبوعات در ماه گذشته ، این فعالان اجازه داشتند در روزنامه‌های طرفدار اصلاحات به طور علنی اظهار نظر کنند .	7	0
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	21	0
دیروز هم رفتیم عکسبرداری ، فعلاً با مسکن و استراحت و این‌ها می‌سازیم ، چه کار می‌شود کرد ؟	16	4
سفیر سوریه ، افزود : مهمترین موضوع گفت و گو در این میهمانی ، پیرامون کتاب جدید تاریخ آقای باستانی پاریزی بود که در اطراف آن ، صحبت و تبادل نظر شد و در آن ، هیچ سفیر غربی و یا غیرعرب حضور نداشت .	14	1
به علاوه در این روش بخش‌هایی که ترمیم می‌شوند فاقد مو خواهند بود و نمی‌توان کیسه‌های ترشحی مو را در آن جاسازی کرد .	22	4
آیا می‌توان گفت مردم نمی‌دانستند به دنبال چه هستند و کورکورانه به صحنه آمدند و به خاطر چیزی که نمی‌دانستند چیست ، در مقابل توپ و تانک و مسلسل سینه سپر کردند و به شهادت رسیدند ؟	6	1
در این اجلاس که روز ۲۹ اردیبهشت ماه جاری در شهر بانکوک آغاز می‌شود ، مراسم قرعه‌کشی مسابقه‌های والیبال قهرمانی جوانان آسیا که طی روزهای ۲۷ مرداد ماه تا سوم شهریور ماه سال جاری در تهران برگزار خواهد شد ، انجام می‌شود .	25	1
این نماز خواندن ، صورت سلطنت معاویه بود و گردن زدن حجر بن عدی ، ماهیت آن .	6	2
شهرداری توکیو از چندی پیش تصمیم گرفت بام خانه‌ها و ساختمانهای بلند و آسمانخراش‌های این شهر را به فضای سبز تبدیل کند .	11	1
در آنچه از او به دست ما رسیده نظر بدیعی که به نحوی نتوان رد آن را در سنت سینائی دنبال کرد یافت نمی‌شود .	1	1
امیر زرگری دوچرخه‌سوار تهرانی عنوان نخست ششمین مرحله از پانزدهمین دوره مسابقه‌های دوچرخه‌سواری بین‌المللی تور استان آذربایجان را به دست آورد .	3	1
محققان در یافتند گونه‌های مختلف باکتری از دو منطقه دوردست با یکدیگر اختلافات قابل توجهی دارند و گونه‌های آفریقایی به گونه‌های آمریکای جنوبی و اسپانیا شبیه بودند و گونه انگلیسی با گونه ویرجینیای غربی نیز هم‌سان بودند .	5	2
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	38	2
جمعیت هند ، پنجشنبه گذشته از مرز یک میلیارد نفر گذشت و نخست‌وزیر هند اتل بیهاری واجپایی در مورد این رویداد ابراز نگرانی کرد .	23	4
دستیابی به پاسخی درست برای این پرسش در جامعهٔ امروز ایران ، اهمیت دارد .	14	0
من با شنیدن این خبر شوکه شدم و با ارائه گواهی فوت همسرم به او گفتم که همسرم فوت کرده است .	3	1
با جوی آب و سبزه و درخت و صدای مرغ و نگاه آهو ، پیمان خود را تجدید کنیم .	1	2
فراموش نمی‌کنم وقتی یک ژاپنی سؤال کرد : شما چگونه با آن وسایل ابتدایی متوجه می‌شوید که فلان نقطه ۱۲۰ متری زیر زمین آب است ، و بالاتر از آن متوجه می‌شوید که این آب شور است یا شیرین ، و آن وقت چاه گمانه میزنید .	37	1
این ضیافت که در آن دکتر عطاأالله مهاجرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و غلامحسین کرباسچی دبیرکل حزب کارگزاران سازندگی نیز حضور داشتند ، موجب حمله برخی از روزنامه‌ها به ویژه به دکتر مهاجرانی شد و ادعا کردند که در این ضیافت ، برخی از سفرای کشورهای غربی نیز حضور داشته‌اند .	29	1
دخترک جلو رفت و گفت بس کن !	7	0
دل م می‌خواست این جوری بشود ، ولی نشد ، این یعنی راهکار دادن .	6	0
سپس به عراق برگشت .	3	4
مطالب نادرست را افراد مغرض و سخن‌چین و جاسوس به تو رسانده‌اند که می‌خواهند جامعه را دچار تفرقه کنند .	15	1
وی هزینه‌های درمان بیماریهای قلبی را در ایران نسبت به سایر کشورها پایین‌تر دانست و گفت : استاندارد جراحیها و معالجه بیماریهای قلبی در کشور در مقایسه با کشورهای پیشرفته در بالاترین سطح قرار دارد .	13	4
نفرات برتر در پانزدهمین دوره رقابتهای پینگ‌پنگ قهرمانی آسیا که در دوحهٔ قطر برگزار شد ، ژانگ بنگ از تایوان در مسابقه‌های انفرادی مردان و لن لی از چین در انفرادی زنان به مقام قهرمانی دست یافتند .	1	2
بسیاری از دارندگان مسکوک طلا با آغاز ثبت نام تلفن همراه ، سکه‌های خود را روانه بازار کردند و بهای سکه و انواع ارز از روز شنبه کاهش یافت .	29	0
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	31	4
مادر این کودک را برداشت و با خود به یثرب برد ؛ برای این که قبر جناب عبدالله را که در آن جا از دنیا رفت و در همان جا هم دفن شد زیارت کنند .	18	1
افکار عمومی تعلل شورای محترم نگهبان در اعلام نتایج انتخابات تهران را بر هر چه حمل کند بر پایبندی این شورا به نگهبانی از قانون اساسی و اسلام و نظرات رهبری حمل نخواهد کرد .	18	2
این رادیو ادامه داده که : آیت‌الله خامنه‌یی در سخنرانی روز جمعه خود از اصلاح‌طلبان و محافظه‌کاران خواست که به یکدیگر نزدیکتر شوند و گفت : این هر دو جناح مادامی که به نظام اسلامی ایران وفادار بمانند می‌توانند نقشی در کشور ایفا کنند .	39	2
در انقلابی که محوریت با عدالت و آزادی و استقلال است ، می‌توان منظومه‌ای چید که هم حق وحدت ملی و امنیت ادا شود و هم آزادی‌ها به رسمیت شناخته شوند .	26	2
توطئه معاویه این وجه را هم داشت که می‌خواست امام حسین ) ع ( را در یک موضع شک‌برانگیز قرار دهد که نخلستان موقوفه برای فقرای مدینه را فروخته است و درآمد آن را شخصاً استفاده کرده است .	10	2
برنامه‌های دینی‌ای که برای ناحیه‌ای خاص تولید می‌شوند باید مقتضیات دینی را در آن ناحیه رعایت کنند .	1	1
برگزاری یک نشست مطبوعاتی ، پایان‌بخش مراسم بود .	8	0
اکنون که رهبری نظام اراده کرده است همه نیروهای خودی را با پرچم اصلاحات اسلامی و نیز تأکید بر اصول و آرمانهای اسلام و امام در زیر خیمه نظام جمع کند ، تا مرز اصلاحات آمریکایی با اصلاحات انقلابی مشخص گردد ، چرا عده‌ای در غبارآلود کردن فضای بین صفوف اصرار دارند .	44	1
عباس‌علی اکبری افزود : از زمانی که سیاست فدراسیون ورزشهای رزمی بر استقلال سبکهای تحت پوشش قرار گرفت مقرر شد تا از این سبک‌ها و آن دسته از سبک‌هایی که توانایی گسترش در ایران و جهان را دارند ، حمایت شود .	11	1
بر اساس گزارشهای رسیده حزب مشارکت نیز از نامزدی کروبی و نبوی حمایت می‌کند .	9	2
این میزان کاهش ، بالاترین رقم افت قیمت ماهانه مواد اولیه در انگلیس است .	12	2
خیام حدود ۸۱ سال در اصفهان به سر برد .	3	2
در حالی که کمتر از ۲۰ روز به افتتاح مجلس ششم باقی نمانده و شورای نگهبان بایستی علاوه بر حوزه انتخابیه تهران تکلیف ۲۵ حوزه انتخابیه‌ای را که سرنوشتشان به مرحله دوم کشیده بود روشن کنند ، چرا با لزوم حضور آن‌ها در مجلس ، آنان را از وظیفه فوری‌شان باز می‌دارند .	31	1
خودش و نگهدارندهٔ ضابطه و قانون بود ؛ نمی‌گذاشت قانون نقض بشود ؛ چه توسط خود ش ، و چه توسط دیگران .	20	1
چنان که پیامبر ) ص ( به کعب بن زهیر و عباس بن مرداس کمک کرد و گفت : زبان آنان را از بدگویی به من قطع کنید .	16	1
لیکن ستاره‌شناسان هرگز این سیاره‌ها را واقعاً ندیده بودند و فقط از طریق شواهد ، لرزش‌ها و اثراتی که آنان بر اجرام اطراف خود می‌گذاشتند ، موفق به ثبت این سیارات شده بودند .	9	1
مردان میانسالی که در برابر وقایع پیرامون خود بی‌تفاوتند بی‌تفاوتند بیش از دیگران در معرض خطر مرگ به علل مختلف قرار دارند .	9	3
جدشان دکتر نجم‌آبادی پزشک پیش‌کسوت و استاد صاحب‌نام تاریخ و اخلاق پزشکی در سال ۱۲۸۲ هجری شمسی در محله شیخ هادی تهران و در خانواده‌ای اهل علم و فضیلت به دنیا آمد .	13	2
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	10	1
بلکه می‌خواهند حکومت را تبدیل به پادشاهی کنند که هرگاه شاهی مرد ، شاه دیگری بر جایش بنشیند .	18	0
آنچه برای حاکم اهمیت پیدا می‌کند شخص او و وابستگان به اوست .	1	1
وی تأکید کرد : اکتفا به حمایت از فرمایشات ایشان ، رنجی از مردم کم نمی‌کند ، باید رهنمودهای ایشان را تبدیل به طرح و برنامه کرد تا انشاأالله همه با هم با همکاری و همدلی بر پایه اصول و ارزش‌های اسلامی به جامعه‌ای شاداب و دستگاه قضایی کارآمد ، دست پیدا کنیم .	49	0
من کتاب را به قصد تعلیم نوشته‌ام ولی موارد اشتباه را از کتابهای خودم استخراج کرده‌ام زیرا پنجاه و چند کتاب دارم و اگر در هر کتاب ده غلط و اشتباه هم داشته باشم و همه می‌دانند که اشتباه در کتب تاریخی مثل لزوم مالایلزم است .	24	1
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	3	2
هیچ دستگاهی ، هیچ اطلاعی در مورد چنین موجودی نداشت .	0	2
شیوه رفتاری که سپاه عبیدالله بن‌زیاد با امام حسین ) ع ( و یاران او در عاشورا داشت ، که سرهای شهیدان را جدا کردند ، بر نیزه زدند و روانه دمشق کردند ، بر اجساد شهیدان نیز اسب تازاندند ، اوج همین رویه بود .	15	1
به مریم ، دخترکی که کلاس آمادگی می‌رود و روی تخت در حیاط نشسته است و آرام‌آرام لقمه را می‌جود ، می‌نگرد .	14	4
به هر حال ، برنامه‌ای بود که باید آن را با شرایط پیش می‌بردیم و نمی‌توانستیم آن شرایط مناسب را فراهم کنیم .	5	4
برای نمونه کمتر شاهد هستیم که قهرمان سریالی ، یک تولیدکننده باشد و یا اتفاقهای سریال حول خانواده‌ای « تولیدگرا » دور بزند .	7	2
در جنگ صفین ، سر عمار را افراد معاویه قطع کردند و به نزد معاویه بردند و افراد او هر کدام مدعی بود که او سر عمار را بریده است یا عمار را به قتل رسانیده است .	19	1
اداره کل بورس و امور دانشجویان بر اساس دستورالعمل بانک مرکزی صرفاً بابت شش ماهه اول سال ۷۹ و خارج از سهمیه ارزی وزارت علوم ، تحقیقات و فن‌آوری بوده و صدور مجوز بانک هیچگونه تعهدی برای این وزارتخانه ایجاد نمی‌کند .	24	2
و به کاهش تنش‌ها و تشنجات در عرصه‌های فرهنگی و سیاسی نپردازد ، کدام وظیفه ، رسالت و مأموریت دینی و اسلامی را مهم و مقدم می‌شمارد ؟	10	1
واقعیت‌های عینی ، نتایج آرا و یافته‌های پژوهشی نشان می‌دهد که جامعه امروز ایران از نظر گرایش‌های سیاسی به دو بخش اکثریت و اقلیت تقسیم شده‌اند .	1	1
دکتر غلامعلی حداد عادل در مقاله‌ای با عنوان " آیا مردم نمی‌دانستند چه می‌خواهند " در روزنامه اطلاعات نوشته است : یکی از سخنرانان کنفرانس برلین در ضمن سخنان خود ، از جمله گفته است : در انقلاب بهمن ۱۳۵۷ مردم ایران نشان دادند که چه نمی‌خواهند و در انتخابات پارلمانی نشان دادند که چه می‌خواهند .	24	2
سلامتی ، در ادامه با اشاره به تأکید مقام معظم رهبری بر ضرورت توجه به بحث وحدت ملی ، گفت : وقتی در عرصه سیاسی کشور برخوردهای سازنده انجام نمی‌شود این خود زمینه بروز اختلاف است .	24	1
در مراسم گشایش نمایشگاه هنرهای معاصر ایران ، گروه کثیری از هنرمندان ، سفرا و کارداران کشورهای خارجی ، دبیرکل شورای ملی فرهنگ ، هنر و ادب کویت و کارکنان نمایندگی‌های ایران در این کشور حضور داشتند .	5	1
رستوران کندو در لندن ارزش یک بار تجربه کردن را دارد تلفن : ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۸۲۴۲ ۰۲۰ ۴۲۷۷ ۹۶۷۶ می‌شود .	11	2
همچنین به همین مناسبت سه مرکز ۲۵۶ شماره‌ای روستاهای کفراج نورآباد ، ناوه‌کش ، خرم‌آباد و چغابیت کوهدشت به بهره‌برداری رسید .	3	2
خیلی چیز عجیب و غریبی است پشت صحنه کار !	7	2
لوئیس فراخان که توسط شخص مالکوم‌ایکس به امت اسلام راهنمایی شده بود ، در زمان ترور مالکوم‌ایکس معاون رهبری گروه را به عهده داشت .	16	2
شعری که ترجمه نیست اما ترجمه هم هست ، و خویشاوندی و رگه‌های نسبت ابوت و بنوت شاعرانه در آن پیداست .	13	2
رهبر انقلاب همچنین هماهنگی میان مجموعه سیاستگذاری و مجموعه مدیریتی حوزه علمیه را ضروری خواندند و بر ارتباط منظم و مستمر شورایعالی با مراجع تأکید کردند .	26	0
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	5	1
به هر حال در باب آدم ، مبنی بر این که وی شاعر بود دلیل بیهوده است .	9	2
دلم دست‌های مادر ش را گرفت و گفت : دل م می‌خواهد زمین را ببینم .	8	0
این در حالی است که مطالعات دیگر ثابت کرده است که مصرف ماهی خطر بروز بیماریهای قلبی را کاهش می‌دهد ، علائم روماتیسم مفصلی را بهبود می‌بخشد ، فشار خون را کم می‌کند و حتی در برابر بعضی از سرطانها اثر محافظتی دارد .	39	2
این نفوذی‌ها برای دامن زدن به گرایش‌های واگرایانه سعی دارند با ثقیل‌سازی وزنه منفی یک جناح ، ضمن آن که جناح را از همگرایی بازدارند ، عملاً با به تحجر یا انحراف کشاندن جناحها ، زمینه‌های نابودی آن‌ها را فراهم سازند و به تبع منافع و وحدت ملی را هم با خطر روبرو سازند .	25	0
به طور کلی دانش تغذیه مجموعه اعمالی را بررسی می‌کند که موجود زنده به وسیله آن‌ها مواد غذایی را می‌خورد ، هضم - جذب و انتقال و از آن‌ها استفاده می‌کند .	27	1
به گفته پژوهشگران ، نیمی از موارد جدید بیماری آسم احتمالا بر اثر استفاده از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی ایجاد شده است .	11	1
رئیس‌جمهوری روابط جمهوری اسلامی ایران و لبنان را مثبت و رو به رشد توصیف کرد و گفت : سفر اخیر آقای امیل لحود به ایران ، نقطه عطفی در روابط دو کشور بود و ما در آینده شاهد نتایج مثبت این سفر خواهیم بود .	23	1
مقصودم رادیوهای بیگانه و تیترهای درشت مطبوعات داخلی پاییز ۵۷ هم نتوانست مسیر این انقلاب را از جاده اسلامی بودن منحرف کند و به سوی ملی‌گرایان بکشاند .	7	1
پخش مذهبی در تلویزیون امریکا تنها شامل مراسم موعظه روحانیها و بنیادگراها نمی‌شود و عملا دربرگیرنده هر نوع برنامه غیرمعنوی ، مشتمل بر شوهای خبری و مطبوعاتی ، برنامه‌های ورزشی ، برنامه بچه‌ها ، موسیقی و شوهای متنوع است ) آبلمان ، a ، ۱۹۹۰ ( .	25	1
نماینده تهران با اشاره به این که انتشار شایعات ، ایمان و اعتماد مردم را تخریب می‌کنند و آنان را به گناه و دروغ و تهمت مبتلا می‌سازد ، تصریح کرد : برای رسیدگی به چنین گناه فراگیری جز در محضر پروردگار متعال ، دادرسی میسر نیست .	46	5
سخن آن خانم این بود که او خود مایل است به خانواده‌های کسانی که با تعطیلی روزنامه‌ها و نشریات در ایران با مشکل مواجه هستند کمک مالی نماید ، اما وجود این تحریمها مانع از این کار است .	10	1
اتفاقی که در آن سری افتاد ، این بود که این آدم یک سری چیزهایش - مثلا ، این آدم از قسمت اول تا پانزدهم با خودش حرف می‌زد ؛ از پانزدهم تا هجدهم خیلی کم ، و از هجدهم به بعد اصلا این کار را نمی‌کرد .	23	1
آدولف بورن ، طراح ، کاریکاتوریست ، تصویرساز و نقاش در ۱۹۳۰ در شهر بودجویس از جمهوری چک به دنیا آمد .	17	2
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	17	1
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	14	1
او برای حفظ خود و حکومت خود چنین تدبیری را به کار برده بود .	0	3
اگر در آن قصه ، پیرمرد و پیرزن با هم ازدواج نمی‌کردند خیلی زشت بود ؛ یعنی همه می‌خندیدند و می‌گفتند : آقا این چه پایانی است .	24	1
آقای خاتمی همکاری سازمان کنفرانس اسلامی و اتحادیه اروپایی را مثبت ارزیابی کرد و گفت : این سازمان در عرصه گفتگوی تمدنها نیز تلاشهای مثبتی داشته و گام‌های بزرگی را برداشته است .	20	2
انستیتو ملی علوم بهداشت محیط زیست ، در گزارش سالیانه خود که اخیراً منتشر شد ، اعلام کرده است ، دلیل حذف ساخارین از لیست مواد سرطان‌زا این است که آزمایش‌های جدید نشان داده این ماده که در موش‌ها موجب بروز غدد مثانه می‌شود ، در انسان چنین تأثیری ندارد .	19	0
مسابقات جام ۲۰۰۰ ایتالیا از ۲۹ می ، تا پنجم ژوئن ، هشتم تا ۱۵ خرداد در شهر میلان برگزار می‌شود .	20	4
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	7	1
برنده بازی برگشت استقلال تهران و ایرسوتر با سایپا در مرحله نیمه‌نهایی بازی خواهد کرد .	12	2
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	18	1
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	26	1
به ارزشها توجه کنیم ؛ در ارزشها تبعیض قائل نشویم ، در چارچوب ارزشها تحول و حرکت به جلو را با جدیت تمام دنبال کنیم .	5	1
بورن هرگاه احساس کند دنیای کاریکاتور جوابگوی او نیست ، به نقاشی پناه می‌برد و هنگامی که می‌خواهد موجوداتش را به گونه‌ای زنده‌تر حس کند ، به عنوان انیماتور به کار مشغول می‌شود .	33	0
وزیر ارشاد نه‌تنها هیچ گونه نظارتی انجام نمی‌دهد بلکه چراغ سبز هم نشان می‌دهد و به زمینه‌سازان فساد اخلاقی کمک مالی هم می‌کند .	20	1
تحقیقات جدید نشان می‌دهد که انگور خاصیت آنتی‌وایرال ، ضد تومور و ضد باکتری دارد و از پیشرفت پوسیدگی و فساد دندان جلوگیری می‌کند و در پیشگیری از اسکوربیت ، سرماخوردگی ، هیپوکلسمی ، نقرس و … کاربرد دارد .	36	0
بعضی‌ها هم بودند که خطر داشتند ، اما پیامبر آن‌ها را مراقبت می‌کرد و زیر نظر داشت ؛ مثل عبدالله‌بن‌اُبی .	8	2
این تعارضی است که شما باید آنرا حل کنید !	0	1
عده‌ای اعتراض کردند که او شاعری ناباب است و اهل عشرت و شراب ، امام حسین ) ع ( گفت : برای حفظ آبرو به او کمک کردم .	6	1
همایش تعزیه در شیراز تا ۱۳ اردیبهشت ادامه خواهد داشت .	8	5
به گزارش خبرگزاری فرانسه از فرانکفورت ، روزنامه فایننشال تایمز دویچلند روز چهارشنبه نوشت : ذوب تمامی سکه‌ها منجر به عرضه بیش از حد مس در بازار و کاهش شدید بهای آن خواهد شد .	33	4
رقابتهای انتخابی تیم کشتی آزاد پیشکسوتان ایران به منظور شرکت در مسابقه‌های جهانی در آلمان ، طی روزهای ۲۶ و ۲۷ خرداد ماه در سالن شهدای هفتم تیر تهران برگزار خواهد شد .	16	1
تیم ملی پینگ‌پنگ ایران که در چهاردهمین دوره مسابقات قهرمانی آسیا در دوحه مرکز قطر شرکت کرده بود با دو پیروزی و سه شکست ، در میان ۵۲ تیم شرکت‌کننده عنوان چهاردهم را در رقابتهای تیمی مردان آسیا به دست آورد .	30	2
در این مرحله یعنی از سال ۳۵ ه به بعد ، دو مشکل عمده در پیش روی معاویه بود ، اول : شخصیت و منش یزید ، دوم : حضور امام حسین ) ع ( و عبدالله‌بن‌عمر و عبدالله‌بن‌زبیر و عبدالله‌بن‌عباس و عبدالرحمن بن ابوبکر .	33	2
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	28	5
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	0	2
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی با اشاره به این که سابقه تکثرگرایی در حوزه فرهنگ ، حزب‌گرایی در حوزه سیاست و مشارکت مردم در امور مختلف سابقه طولانی در ایران ندارد ، افزود : رسیدن به نقطه مطلوب در این زمینه‌ها به زمان نیاز دارد .	28	1
در این سمینار علمی که عصر روز پنجشنبه پایان یافت و با حضور استادان رشته‌های مختلف پزشکی و داروسازی ترتیب یافته بود ، ۶۱ مقاله علمی تحقیقاتی در خصوص موضوع سمینار به صورت سخنرانی ارائه گردید .	19	2
استاد شجریان در پاسخ به سؤالات و با اشاره به این مطلب که موسیقی هر سرزمینی برخاسته از فرهنگ و سرشت مردم آن سرزمین است ، گفت : موسیقی همگام با تحولات تاریخی و اجتماعی دچار دگوگونی و تغییر شده است .	36	2
وی اضافه کرد : همچنین سالانه سه میلیون تن مرکبات ، دو میلیون تن سیب و دو میلیون تن انگور در کشور تولید می‌شود .	15	1
یک دانشمند ایرانی ورزش که مقیم آمریکا است ، روز چهارشنبه با دبیرکل کمیته ملی المپیک ایران ملاقات کرد .	0	1
حسین بن علی ) ع ( و … معاویه گفت : من امشب به‌نزد مردم شام می‌روم و می‌گویم که آن چند نفر هم بیعت کرده‌اند .	10	0
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	32	1
به کار بردن یک صفت اخلاقی نسبت به برخی دستور داده شده است ولی نسبت به برخی نهی شده .	12	4
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	30	1
متأسفانه شایعات جسته و گریخته‌ای که در هفته‌های اخیر پیرامون اصلاح کابینه شنیده شده حکایت از آن دارد که در دوراهی انتخاب میان این دو مسیر اقتصادی ، آن که قرار است حذف شود ، همان نگاه اصلاح‌طلب واقعی است که می‌گوید باید در روشهای یک دهه گذشته تجدیدنظر اساسی داشت .	50	4
در جلسه دیروز مجلس مجید انصاری نماینده مردم تهران و رئیس مجمع حزب‌الله مجلس تقاضای سلب یک فوریت از طرح دو‌فوریتی تشکیل سازمان حفاظت وزارت اطلاعات را کرد و اکثریت مجلس به سلب یک فوریت آن رای موافق دادند .	16	1
دولت یا جبههٔ دوم خرداد باید پیش‌قدم شده و کنفرانسی با شرکت گروه‌های فعال سیاسی و نماینده‌هایی از رسانه‌های عمومی تشکیل داده و گفت و گویی فشرده و منطقی را میان جناح‌های مختلف کشور سامان دهند .	18	2
ریاست مجلس نیز با قبول این تصمیم و جلب موافقت هیئت رئیسه مجلس در به تصویب رساندن سلب یک فوریت این طرح نقش مهمی را ایفا کرد .	21	2
احمد زیر سایه درختان پیاده‌رو در میان عابران و بچه‌های تقریبا هم‌سن و سال خود ، می‌گذرد .	0	2
معاویه هم حسابگرانه می‌خواست از این وضعیت به نفع سیاست و حکومت خود بهره گیرد .	15	0
سالهای ۱۵ و ۲۵ و ۳۵ یزید از طرف معاویه مسئول حج بود .	7	1
بنا بر این تحلیل ، افزایش قیمت نفت و اثرات آن در کشورهای در حال توسعه و تولیدکننده نفت یک تحلیل چندبعدی به شمار می‌رود و اشتباه است که صرفاً از یک زاویه مورد بررسی قرار گیرد .	10	2
در سری قبل سوژه‌ها بیشتر لهجه داشتند ، اما اینجا خود شخصیتهای اصلی داستان لهجه دارند .	1	2
در چارچوب همان ارزشها پیش بروند و تحولات را به وجود بیاورند ؛ آن وقت انقلاب ، یک انقلاب کامل و روز به روز می‌شود و تمام‌شدنی هم نیست .	22	1
مادر سفره را میان تخت پهن کرده است .	0	2
این آدم ابراهیم حسین‌جانی و حسین‌جان یک روستای کوچک است در اراک ده برابر کوچکتر از پاریز ، و حسین‌جانی یک تاجر نامدار است صد برابر ثروتمندتر از باستانی پاریزی ، و در واقع اگر مخلص در ردیف هارون بوده باشد حسین‌جانی در حکم قارون است .	23	4
وی با بیان این که اینجا سرای اهل قلم است و از شرافت بسیار برخوردار است ، تصریح کرد : من حضور خود را در اینجا ، مدیون اهل قلم می‌دانم .	2	2
وقتی آمدیم بنیان سست فرهنگ خانواده را بررسی کردیم ، دیدم که بعضی از مسائل فرهنگی حالا اشتباهی جزو سنت ماست .	15	1
مألف در مقدمهٔ کتاب به اختصار دربارهٔٔ پادشاهان گورکانی هند و فعالیت‌های فرمانروایان عصر صفوی و شاهزادگان پرداخته است .	3	2
در مرحلهٔ اول بایستی قدرتی به وجود آورد که به احتیاجات اساسی مردم پاسخ دهد .	9	1
شافعی تصریح کرد : همچنین با احداث این واحدها و در طول برنامه دوم برای ۸۴ هزار نفر به صورت غیرمستقیم ایجاد اشتغال شده است .	1	2
این محققان در یافتند هر قدر میزان گرده گیاهان بالاتر باشد ، میزان مرگ و میر ناشی از بیماریهای مزمن ریوی ، بیماریهای قلبی و عفونت حاد ریوی بیشتر است .	22	2
این محققان سپس به این نتیجه رسیدند که مالش روغن زیتون پس از قرار گرفتن در معرض نور خورشید می‌تواند پوست بدن را از آسیب‌های اشعه ماوراأ‌بنفش محافظت کند .	17	2
گور فردوسی و گور چنگیز تیمور فاتح هند و ایران ، که ملت‌ها را دسته‌دسته چون گوسفندانی که از برابر شیر پراکنده شوند ، از پیش روی خود گریزان می‌یافت ، به گورهای مردگان احترام بسیار می‌گذاشت .	33	2
در سال گذشته میلادی ، یک هزار و ۲۱۸ نفر ، قربانی استعمال مواد مخدر ، از قبیل کوکائین ، هرواین و دیگر مواد مخدر قوی ، در آلمان شدند که در مقایسه با تعداد این قربانیان در سال ۱۹۹۸ ، ۱۱ / ۵ درصد بیشتر بود .	8	1
اما امنیت نیز از منظر اجتماعی سکون و رکود نیست ، امنیت در جامعه‌ای که انقلابی و معتقد به اصلاح است ، ایجاد شرایطی می‌باشد که ارزشها در آن بالاترین و قوی‌ترین کارآیی را داشته باشد .	20	4
یا این که عبدالله‌بن‌زبیر یا عبدالله‌بن‌عمر در مورد مسئله اختلافی حکم شوند .	10	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه از صنعا ، یک مقام وزارت مخابرات یمن که خواست نامش ذکر نشود ، به این خبرگزاری گفت : تلفن‌ها تا ۲۴ مه قطع خواهند بود .	1	2
دخترک از زیر دست و پای بزرگ‌ترها رد شد و به سرعت از سالن خارج شد .	7	2
اخیراً معلوم شده است که حتی اختلال در متابولیسم کلاژن نیز اثر مهمی در کند شدن ترمیم زخم افراد دیابتی دارد .	18	2
با کاهش درآمدها اهدافی که برنامه‌های بلندمدت و یا کوتاه‌مدت دارد ممکن است صورت نگیرد و یا افزایش قیمت ممکن است برنامه‌ای را به کلی معلق نگاه دارد .	1	2
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	6	1
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن ، محققان در کنفرانس انجمن دندانپزشکی آمریکا اعلام کردند زنانی که دچار ناراحتی‌های دهان و دندان از جمله بیماری‌های لثه و دندان هستند ، ۷ برابر بیشتر از دیگران در معرض زایمان زودرس قرار دارند .	28	4
آقای خاتمی به برنامه سوم پنجساله توسعه کشور اشاره کرد و گفت : جمهوری اسلامی ایران از تمامی دوستان و ایرانیان خارج از کشور برای سرمایه‌گذاری و مشارکت در طرح‌های توسعه استقبال می‌کند و سرمایه‌گذاران خارجی نیز می‌توانند با حفظ منافع ملی ایران ، سودی عادلانه و امنیت سرمایه‌گذاری داشته باشند .	8	2
انجمن تخصصی مواد مخدر آلمان در شهر نورنبرگ ، روز سه‌شنبه اعلام کرد ، در چهار ماه نخست سال ۲۰۰۰ میلادی ، ۵۵۷ نفر آلمانی بر اثر اعتیاد به مواد مخدر جان خود را از دست داده‌اند .	5	1
مهم ، داشتن نگاهی چندگانه‌اندیش و کلان‌نگر است که مألفه‌ای را از نظر دور ندارد و علاوه بر آن ، کل کاروان انقلاب و جامعه را ببیند و نه عرصهٔ خاصی از آن را .	1	0
به گزارش شبکهٔ تلویزیونی آلمان ، یک زن الجزایری به دنبال عدم صدور ویزای پناهندگی از سوی مقام‌های فرودگاه فرانکفورت آلمان ، روز دوشنبه پس از هفت ماه اقامت در مرکز پناهندگان خارجی در فرودگاه ، خود را حلق‌آویز کرد .	4	2
با آغاز ثبت نام از متقاضیان تلفن همراه در تهران ، جمعیت قابل ملاحظه‌ای از مردم از روز شنبه به مراکز پستی تعیین‌شده مراجعه کردند تا برای دریافت این وسیله ثبت نام کنند .	12	1
نفرات برتر در پانزدهمین دوره رقابتهای پینگ‌پنگ قهرمانی آسیا که در دوحهٔ قطر برگزار شد ، ژانگ بنگ از تایوان در مسابقه‌های انفرادی مردان و لن لی از چین در انفرادی زنان به مقام قهرمانی دست یافتند .	32	1
وی با ابراز تأسف از نحوه انعکاس این میهمانی ساده ، گفت : چنین دیدارهایی که در هر زمان و مکان می‌تواند رخ دهد ، امری طبیعی و نشانه روابط مردمی در ایران است .	6	2
پژوهشگران می‌گویند جراحی‌های قلبی که تا کنون با کمک روبات انجام گرفته ، همگی نتایج موفقیت‌آمیز داشته‌اند .	0	2
به‌رغم تمامی این مسایل ، حسنی مبارک قول داده است که انتخابات پارلمانی ماه نوامبر این کشور سالمتر از انتخابات پیشین باشد .	22	0
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با انتقاد از عملکرد دکتر مهاجرانی گفت : من از همان زمان که آقای مهاجرانی با چند تا از دوستانشان ، چند ماه مانده به دوم خرداد دنبال این بودند که قانون اساسی را اصلاح و رئیس‌جمهوری را مادام‌العم کنند ، دریافتم که این دوستان نمی‌توانند پاسدار آزادی باشند .	40	1
دکتر علی اصغر سمسار یزدی گفت : مرمت این بناهای آبی دیر‌قدمت ۲۰۰ میلیون ریال هزینه در بر داشت .	3	2
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	25	4
اما ، اقدامات اخیر توقیف روزنامه هم‌میهن و احضار مدیر‌مسئول روزنامه بهار خلاف این انتظار و توقع ایجاد شده است .	6	2
پایان اذان چشم باز می‌کند و کودکی را می‌بیند که از خیابان پارک آرام‌آرام نزدیک می‌شود .	15	4
نگارندهٔ این سطور در دوران اقامت خود در لکهنو ، چندین نسخهٔ خطی از خلاصهالاشعار برای کتابخانه‌های آنجا از کتابخانه‌های اروپا را به دست آورده و راجع به آن چندین مقاله نوشته است اما نتوانست از مندرجات کامل آن تذکره بهره گیرد .	9	0
حالا هم فقط با کفر و استکبار مقابل نیست ، بلکه اسلام‌های انحرافی هم با آن معارضه می‌کنند .	12	1
انگور دفع سموم را آسان می‌کند و در درمان کسانی که نارسایی کلیوی دارند ، به کار می‌رود .	1	2
بیش از ۴۰۰ شهر از میان ۸۶۶ شهر چین با کمبود آب روبرو هستند و یکصد شهر از میان این ۴۰۰ شهر ، در معرض تهدید جدی کمبود آب قرار دارند .	29	2
زیرا ضیافت آقای حسینجانی ، سنتی همه‌ساله است و امسال نیز از یک ماه پیش ، تعدادی از سفرای کشورهای عرب و عده‌ای از شخصیتها در آن دعوت شده بودند که اکثراً نتوانستند در آن شرکت کنند و تنها ۴ سفیر از کشورهای عربی در این میهمانی شرکت داشتند .	24	2
تصوری که از عشق برای ما ایرانی‌ها مانده است ، یک چیز اندوهگین و هر وقت کلمه عشق را می‌گوییم ، یاد اندوه می‌افتیم ؛ در حالی که اصلا این جور نیست و عشق واقعی اتفاقا خیلی شاد و …	15	2
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	27	0
نمایش فیلم‌های سینمای ایران در چارچوب برگزاری هفته فیلم جمهوری اسلامی ایران در مسکو ، استقبال و تحسین دوستداران هنر سینما در روسیه را در پی داشته است .	10	1
دیوان عالی پاکستان به حاکم نظامی این کشور سه سال فرصت داد تا مأموریتش را تکمیل و انتخابات عمومی برگزار کند و بدین ترتیب امیدهای بازگشت پاکستان به دموکراسی را زنده کرد .	3	1
این مهرها که دارای اقسام گوناگون سیلندری ، استامپی ، نگینی ، دکمه‌ای ، انگشتری و برخی نیز دارای کتیبه هستند و در طی ۳۰ سال و به کمک دهها نفر از افراد مطلع جمع‌آوری شده‌اند .	35	3
در این گزارش همچنین به اقدام سازمان خواربار جهانی درباره طرح تأثیر خشکسالی اشاره شده و یادآوری شده است که کمبود آب به طور جدی در مناطق یادشده مطرح و ذخایر آب به‌شدت از روند خشکسالی اخیر متأثر شده است .	0	1
با این حال چنین استثنایی نیز به‌تدریج در حال رنگ باختن است و گروه‌های حمایت از کودکان درصدد هستند این موارد را نیز غیرقانونی اعلام کنند .	19	1
از ویژگی‌های انتخابات ششمین دورهٔ مجلس در تهران یکی این است که مسائلش ربطی به خود انتخابات ندارد ، هر اتفاقی در داخل و خارج بیفتد ، می‌توان یک بار دیگر هم صندوق‌های آرای تهران را بازشماری کرد !	10	4
بچه دیو وقتی تصمیم دیو پیر را شنید خیلی خوشحال شد .	6	1
وقتی که اساس را که ارزشها و حرکت در چارچوب این ارزشهاست همه به طور کلی قبول دارند ، این که حالا یک عده کمتر به یک بخش توجه می‌کنند و بیشتر به بخش دیگر توجه می‌کنند ، خیلی اهمیتی پیدا نمی‌کند ؛ دعوا نباید بشود .	5	2
که این افراد اهرم‌های قدرتی در اختیار دارند و بودجه لازم در دست آن‌هاست ، خیلی نادر ممکن است اتفاق بیفتد که چیزی بر خلاف خواست رییس و اعضای کابینه تصویب شود .	13	3
وزیر صنایع همچنین گفت : در طول برنامه دوم توسعه ۶۱ هزار و ۷۳۳ واحد صنعتی با ۴۲ میلیارد ریال سرمایه‌گذاری به بهره‌برداری رسید .	15	1
به گزارش رویتر ، این سه فرمانده در شرایطی استعفانامه خود را به رئیس‌جمهوری تحویل دادند که رئیس ستاد مشترک سابق و ۷۱۱ افسر رده متوسطه به اتهام دست داشتن در یک کودتای بدون خونریزی در سال گذشته محاکمه می‌شوند .	11	1
دیوار چین به طول ۶۷۰۰ کیلومتر ، یکی از مراکز جذب گردشگران از سراسر نقاط جهان به چین است .	1	2
مصرف این دارو در ۴۰ درصد این بیماران نتایج مثبتی داشته است و این بیماران بدون این که دچار گرفتگی و درد عضلات ساق پا شوند ، با مصرف این دارو توانستند مسافت زیادی را طی کنند .	5	2
ویژگی قدرت مطلقه بی‌مهار همین تنهایی و انزوای از درون و برون است .	7	2
در این مرحله داماد برای گرفتن هزینه عروسی به میان ایل حرکت می‌کند و خانه به خانه شیرینی عروسی خود را مطالبه می‌کند و از آن‌ها برای برگزاری مراسم عروسی خود یاری می‌جوید .	10	2
همین تعداد کم احادیث به‌روشنی نشان می‌دهد که امام حسین ) ع ( تحت فشار بوده ، مجال سخن گفتن پیدا نکرده و لزوماً کلمات او ثبت نشده است .	23	1
بنا به اعلام این اداره کل ، حداکثر سن دانشجویان برای شروع در مقطع کارشناسی ارشد ۳۸ سال و برای مقطع دکتری ۴۰ است که طول خدمت نظام وظیفه ، حضور در جبهه و مدت اسارت به آن اضافه می‌شود .	9	2
در حالی که ما می‌بینیم سریال‌های بسیاری دارند مخاطب را گول می‌زند .	7	5
به نظر می‌رسد علت توقیف روزنامه هم‌میهن را در بادی امر باید در یک نه جستجو نمود .	10	2
بچه دیو دلش می‌خواست روی زمین بیاید و مثل اجدادش بجنگد و تنوره بکشد .	10	5
در این مورد یک گزارش کوتاهی ارائه می‌گردد .	4	2
پیامبر هم با بردباریِ تمام ، این جسارت و بی‌ادبی را تحمل می‌کرد .	0	2
این اشیاء بیانگر ابداع ریسندگی نخ ، بافت پارچه و ساخت چرخهای سفالگری برای نخستین بار در این منطقه می‌باشد .	6	0
بچه دیو گفت : جایی که من زندگی می‌کنم هیچ کس با هیچ کس نمی‌جنگد تا قوی‌ترین معلوم شود .	12	2
یک جاهایی ، مثلا در قسمت جمعه ، خودشان خودشان به این کم‌فرهنگی خودشان معترض می‌شوند .	4	1
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	5	2
ما داریم می‌بینیم که مدتی است سریال‌های ایرانی یک سری ملودرام‌های بی‌سروته‌شده ، فضایی شیک و لوکس .	0	3
در عین حال از گروهها و نیروهایی که در اندیشهٔ حفظ ارزشها هستند ، قویاً خواسته‌اند که اندیشهٔ ضرورت اصلاحات و پاسخگوئی به نیازهای جامعه در چارچوب قانون اساسی و آرمانهای انقلاب را بپذیرند چرا که در غیر این صورت خطر تحجر و واپسگرائی ، همه را تهدید خواهد کرد .	37	2
با این وجود قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار نسبت به ۲ روز گذشته ۱۵۰۰ ریال ، سکه تمام بهار آزادی ۱۴ هزار ریال ، نیم سکه ۱۸ هزار ریال و ربع سکه ۲۸ هزار ریال کاهش یافت .	4	1
در جاهلیت ، پیمانی به نام حلف‌الفضول پیمان زیادی ؛ غیر از پیمانهایی که مردم مکه بین خودشان داشتند وجود داشت که پیامبر در آن شریک بود .	11	1
تفاوت یزید با معاویه همین بود که یزید عشرت‌طلبی و شراب‌خوارگی خود را عیب نمی‌دانست و نیازی به پرده‌پوشی بر آن احساس نمی‌کرد ، عشرت‌طلبی جزء سرشت و کارنامه ایام او شده بود .	17	1
بچه دیو گفت : من از شمشیرهای آن‌ها نمی‌ترسم .	7	2
صاحب این فروشگاه هشدار داد که زهر این عنکبوت‌ها بسیار خطرناک است و اگر کسی را نیش بزنند به سیستم عصبی مرکزی آسیب وارد می‌کند و مصدوم به حالت بی‌هوشی فرو‌می‌رود .	18	1
به گفته برخی کارشناسان در صورت موافقت ژاپن و کشورهای اروپایی ، مخالفت آمریکا راه به جایی نخواهد برد .	7	2
هنگامی که زیاد بن امیه از طرف معاویه به عنوان حاکم بصره و کوفه تعیین شد و برای ایراد خطبه بر منبر مسجد جامع کوفه قرار گرفت ، و به سوی او سنگ پرتاب شد ، زیاد بلافاصله دستور داد درهای مسجد را بستند .	4	2
بن - ایرنا :	1	0
مردم هم دیروز و هم امروز فهمیده و دانسته‌اند که دین منحصر و محدود به احکام فردی و شخصی نیست ، بلکه دین مجموعه‌ای سازگار از احکام فردی و اجتماعی است و اجرای احکام اجتماعی با حکومتی جدای از دین ممکن نخواهد بود .	38	1
وی گفته است : اعضای ستاد دوم خرداد معتقدند معتقدند که با اظهارات اخیر رهبری ، جار و جنجالها بر سر تعارض بین ارزشها و اصلاحات خاتمه یافته است .	22	1
در نتیجه درگیری بین طرفداران دو تیم فوتبال معروف برزیل ، یک نفر بر اثر شلیک گلوله کشته و یک نفر هم مجروح شد .	13	1
مردم برای رسیدن به بهترین وضع سلامتی این نکات را باید رعایت کنند .	10	2
از بورن به عنوان حاکم قلمرو طنز سیاه یاد می‌کنند .	9	4
استفاده از اصطلاحاتی نظیر لکه ننگ بر پیشانی نظام از سوی برخی افراد منتسب به جناح راست نشانگر اوج استیلایی است که از خود بروز می‌دهند و نکته عجیب این است که این حرف و سخن عموماً و به‌کرات به بهانه بازشماری و با تکیه بر شرایطی است که توسط شورای محترم نگهبان ایجاد شده است .	32	1
آنچه برای حاکم اهمیت پیدا می‌کند شخص او و وابستگان به اوست .	11	3
در این بیانیه آمده است : روشنفکران لاییک و روشنفکرنمایان دین‌ستیزی که خواهان حذف اسلام و توبه از انقلاب اسلامی‌اند ، اگر خود حرفی قابل دفاع دارند با ملت در میان نهند تا بدانند ملت مسلمان پذیرای آن هست یا نه ؟	17	1
خلاصه این که نظر مولف کاروان هند را قبول ندارم که نامهای زکی همدانی و زکی اردستانی را با هم اختلاط نموده است .	20	2
شواهد و قراین حاصل از نشست گروههای دوم خرداد حاکی است که تنها نامزد کسب ریاست مجلس مهدی کروبی است و بهزاد نبوی به سمت نایب رئیس مجلس منصوب خواهد شد و از مجید انصاری به عنوان نایب رئیس دوم مجلس ششم نام برده می‌شود .	23	1
گل مروارید با وجودی که حالت تهوع و استفراغ‌های صبحگاهی مشکلات فراوانی برای مادران باردار در سه‌ماهه اول بارداری ایجاد می‌کند ، اما بنظر می‌رسد که برای تغذیه مناسب جنین ضروری است .	26	1
تا این که یک روز یکی از مشتری‌ها از دست او جان‌به‌لب می‌آید و لاجرم مکنونات قلبی خود را در حضور او ابراز نموده و اظهار می‌دارد : شما به چه مجوزی ، سر مشتریان خود غکما‌ینبغیف می‌تراشید ؟	22	2
بویژه وقتی پای افراد موجه از سران دوم خرداد به میان کشیده شود ، اغراض شخصی دوستان بیشتر نمایان می‌گردد .	16	2
یک هفته فرصت ارسال شکایات است و سپس شکایات در هیئتهای اجرایی و نظارت بررسی می‌شود و در مواقعی نیز شورای نگهبان باید بازرس به حوزه اعزام کند و این کارها به زمان احتیاج دارد .	13	2
افرادی که از این شبکه استفاده می‌کنند ، می‌توانند با یک صفحه کلید مادون قرمز از امکانات شبکه اینترنت و پست الکترونیک نیز استفاده کنند و همزمان تصاویر شبکه‌های تلویزیونی را نیز در گوشه‌ای از صفحه تلویزیون تماشا کنند .	31	1
همچنین قرار است در این منطقه سه تلسکوپ مشابه دیگر به ارزش ۵ / ۲ میلیون پوند نصب شوند و در نهایت این چهار تلسکوپ برای بزرگترین مأموریت بررسی سیاه‌چاله‌ها به هم متصل خواهند شد .	30	1
عضو سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی در ادامه با اشاره به مطرح شدن برخی انتقادات از سوی جناح مقابل اصلاح‌طلبان درباره عدم شفافیت شعارهای خاتمی بویژه در زمینهٔ آزادی بیان و جامعهٔ مدنی تأکید کرد : اتفاقاً مواضع آقای خاتمی بسیار روشن است .	29	1
از سوی دیگر ، حمید رضا ترقی نماینده مشهد در خصوص فراکسیون جناح راست مجلس ششم و نامزد آن‌ها برای هیئت رئیسه گفت : ما نامزد خاصی برای ریاست یا هیئت رئیسه مجلس ششم نداریم و از نامزدی مهدی کروبی برای ریاست حمایت می‌کنیم .	43	4
از شخصیت مونس ، آخرش اگرچه تماشاگر ناراضی می‌شد ، باز راضی بودم ؛ چون این سیر منفی را بازداشت .	15	1
رفتار ش با مردم ، رفتار خوش بود ؛ در جمع مردم ، همیشه بشاش بود ؛ تنها که می‌شد ، آن وقت غمها و حزنها و همومی که داشت ، آن‌جا ظاهر می‌شد .	2	1
اتکای شدید درآمد کشور و در پی آن درآمدهای عمرانی و برنامه‌ریزی‌های ملی به نفت به ساختار درآمدهای کشور آسیب وارد کرده است .	2	2
علت بسیاری از موارد سقوط ناگهانی افراد سالمند ، بیماری‌های گوش داخلی است و به گفته پژوهشگران دانشگاه یو‌سی‌ال‌ای آمریکا ، علت بسیاری از موارد ناشناخته سرگیجه و سقوط افراد کهنسال ، بیماری منی‌یر و بیماری‌های گوش داخلی است .	2	1
بعضی ممکن است آدمهای خوبی باشند ، اما با دین آشنا نباشند و نتوانند آنچه را که مفاد قرآن و سنت و حدیث و مفاهیم دینی است ، درست درک کنند ؛ ممکن است اشتباه کنند و غرضی هم نداشته باشند .	34	2
حالا هم که دیده محلش نمی‌گذاریم ، دارد در اذهان عمومی تشویش می‌کند و می‌گوید : آ او و و و …	5	5
اگر کسی وابستهٔ به سرمایه‌داران نباشد ، وابستهٔ به مراکز قدرت سرمایه‌داری نباشد ، نه حرفش زده می‌شود ، نه صدایش به گوش کسی می‌رسد ، نه آزادی بیان دارد !	17	4
بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام در نیشابور کنگره بین‌المللی بزرگداشت نهصدمین سال وفات حکیم عمر خیام نیشابوری ، دیروز در فرهنگسرای سیمرغ نیشابور آغاز به کار کرد .	18	2
در تمام زندگی آن بزرگوار ، از دوران نوجوانی تا هنگام وفات در شصت و سه سالگی ، این خصوصیات را در وجود آن حضرت می‌شد دید .	21	1
غلامحسین کردافشار افزود : با این اعتبار که از سوی ستاد حوادث غیرمترقبه تخصیص یافت یک هزار و ۵۰۰ هکتار از عرصه شیبدار جنگلی نهال‌کاری شده و چهار هزار هکتار از مراتع نیز اصلاح و احیاء شده است .	13	2
چه‌بسا که برخی گروهها و تشکلها به یک توجیه تبلیغاتی متوسل شوند و چنین وانمود کنند که چون سخنگوی ائتلاف در‌برگیرندهٔ آن‌ها سخنانی را بر زبان جاری ساخته ، دیگر نیازی به اظهار نظر جداگانه احساس نمی‌شود ، اما این تنها موردی نیست که لازم بود گروهها و تشکل‌ها موضع روشنی دربارهٔٔ آن اتخاذ کنند .	26	1
برای این که تو فقط تماشاگر را ناامید نکنی و منطقی برسی به آن نقطه تلخ و واقعی و بگویی آقا این شرایط وجود دارد و در این شرایط این دو تا آدم … .	6	1
دادگاه سؤالات بسیاری نظیر متهمین جدید ، انگیزه‌های خطرناک‌تر را همچنان بی‌پاسخ گذاشته است .	12	3
شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان اعلام کرد ، سازمان هوانوردی فدرال آمریکا مصمم است ، به‌زودی نوارهای صوتی و متن آن را انتشار دهد که اطلاعات جدیدی از لحظات آخر پرواز ساقط‌شده ۹۹۰ هواپیمای مصری ، ارائه خواهد کرد .	37	0
بعید است کسی نداند که با حذف بلندگوها و سخنگوهای این جریان سیاسی - اجتماعی نمی‌توان آن جریان را از صحنه روزگار حذف کرد .	18	1
امینیان اضافه کرد : پس از تهیه طرح مرمت و تعیین نمای اصلی حمام ، کار مرمت و بازسازی آن با همکاری سازمان میراث فرهنگی ، شهرداری و ارشاد اسلامی باد‌رود آغاز می‌شود .	4	1
مشی و مواضع سه‌ساله او برای عموم فعالان سیاسی این آموزه را به همراه داشت که چگونه یک سیاستمدار از جایگاه جناحی خود در راستای شئون ملی و مردمی فاصله می‌گیرد .	7	2
دانشمندان به اطلاعات و آگاهیهای بیشتری درباره تاریخچه زخم معده که مشکل افراد میان‌سال و مسئولیت‌پذیر است ، دست یافته‌اند .	15	2
مردم برای رسیدن به بهترین وضع سلامتی این نکات را باید رعایت کنند .	9	1
لیبراسیون آنگاه در تحسین فیلم به نا‌ملموس بودن تهدید جنگ اشاره می‌کند و در مورد تأثیرات عمیقی که صحنه‌های کوچک آوارگان بر روح بیننده می‌گذارد ، می‌نویسد : این صحنه‌ها به تمامی تصاویری که تلویزیون‌های جهان از فرار آوارگان جنگ پخش می‌کنند ، می‌ارزد .	7	2
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	36	1
به‌شوخی گفتم : من اینجا آمده‌ام که چشمم را به کار بیندازم و گوشم را .	12	1
شاید بتوانیم امر را بر مردم مشتبه سازیم .	2	2
جفکوت به زنان توصیه کرد قبل از باردار شدن ، بیماری‌های دهان و دندان خود را درمان کنند و دندان‌پزشکان زنانی را که دچار بیماری‌های دهان و دندان هستند و در سه‌ماهه دوم بارداری به سر می‌برند ، تحت درمان قرار دهند .	4	4
این تعارض در کنفرانس برلین ظهور کرد .	7	0
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	1	2
این تحقیقات نشان داده است که هرچه شدت بیماری تنفسی بیشتر باشد ، انجام تمرین‌های ورزشی تأثیر بهتری در بهبود آن دارد .	17	2
من همیشه گفته‌ام که با دیدن یک فیلم سینمایی و سریال و یا یک برنامه راحت می‌توانید حدس بزنید که پشت صحنه آن چه خبر است .	19	1
پژوهشهای جدید نشان داده است که شرف‌الدین طوسی ، در پژوهشهای خود درباره تعداد ریشه‌های برخی از معادلات درجه سوم به عبارتی شبیه مشتق دست یافته بوده است .	4	4
" خاتمی ، از نگاه دوم خرداد " سرمقاله روزنامه ایران است که در آن می‌خوانید : بسیاری از صاحبنظرانی که سه سال گذشته را در ناباوری نسبت به جنبش دوم خرداد به سر کرده‌اند اکنون دیگر نمی‌توانند فضای ذهن خود را در بوته ابهام و انکار نگه دارند .	9	2
وی افزود : این مطلب نشان می‌دهد تلاشی در جریان است تا شخص مرا بی‌اعتبار کنند .	6	4
این که گفتم صاحب صفائیه هرکه بوده و هرکه هست خدایش بیامرزد که بهشتی در میان جهنم ساخته تعبیر خود من نیست ، هفتاد سال پیش که رضا‌شاه از طریق زاهدان و بلوچستان به ایرانشهر رسید ، خواست از طریق مستقیم لوت به بم و کرمان بیاید .	26	1
به نوشته هفته‌نامه مید ، حتی شرکت پتروپارس متعلق به شرکت ملی نفت ایران و سازمان گسترش صنایع ملی ایران که فازهای ششم تا هشتم طرح گازی پارس جنوبی را برنده شده نیز باید برای عقد قرارداد تا افتتاح مجلس ششم منتظر بماند .	27	2
نولت با حضور در کن به همراه تورمن ، در مراسم نمایش فیلم خود به سؤالات بسیاری پاسخ گفت .	9	1
این حرکت به جلو ، همانی است که من در روز تاسوعا از آن به اصلاحات انقلابی تعبیر کردم .	6	4
این ترکیبات باعث تغییر در ژن پی ۳۵ که از‌بین‌برنده تومور است می‌شود .	4	1
مسئولان بانک با ارائه مدارک مستند و قانونی به قاضی دادگاه اعلام کردند ، که همسر این خانم با پرداخت مبلغ ۵۴۰ هزار تومان مبلغ وام دریافتی و رسید طلاها ، طلاهای امانتی را تحویل گرفته است .	11	2
نمی‌دانم کتاب چیه .	2	4
دیری است که در برنامه‌های مختلف تلویزیونی شاهد مسابقه‌های گوناگون و گاه سرگرم‌کننده هستیم ، « از یک مسابقه سی‌سؤالی » گرفته تا مسابقه « راز سیب » .	13	4
ولی مسئول بانک با نشان دادن اسناد و مدارک بانکی و رسید طلاها مجدداً به من گفت ما طبق این اسناد و رسید بانکی طلاها را به او تحویل داده‌ایم .	21	1
اگرچه مکانیسم دقیق اختلال در التیام زخم در بیماران دیابتی هنوز کاملاً واضح نیست ، ولی به احتمال بسیار زیاد همان عواملی که باعث خرابی جدار عروق و حتی عفونت در بیماران دیابتی می‌شود ، کار التیام و ترمیم زخم را نیز در این بیماران به تعویق می‌اندازد .	19	1
البته دکارت بعدا با طرح تفاوت میان منحنیهای جبری و منحنیهای مکانیکی ) که امروزه ترانساندانتال نامیده می‌شود ( گام مهمی به جلو برداشت که مساله رابطه میان هندسه و جبر را دگرگون کرد .	6	1
وقتی که با همه چیز سرگرم می‌شوم و بازی‌کنان به راه خود می‌روم ، هر لحظه‌ای از عمر به من می‌گوید : من می‌گذرم و ذره‌ای دیگر از گل وجود تو و از بهشت تو را با خود به همراه می‌برم .	36	1
یک شب شاعری در مدح حاج حسین آقا شعری خواند ، پیرمرد طبق معمول سری جنباند و به‌به گفت ، ولی اعتنای زیادی نکرد ، شاعر تکرار کرد و سپس گفت : آقای ملک مثل این که شعر مرا نشنیدند .	19	0
توقف عروس را در جلوی خانه داماد به اصطلاح محلی گرزنون هنگام لرزیدن می‌گویند .	13	4
و افرادی را که گمان می‌رفت به سوی او سنگ انداخته‌اند ، دستهایشان را قطع کردند .	15	4
می‌دانیم که در آن زمان زبان جدید و فرمولی ریاضی وجود نداشت و ریاضی‌دان می‌باید با توضیحات و توصیفات خود فضاها و ارتباط‌های ریاضی مورد نظر خود را بیان می‌کرد .	5	2
بیانیه با ذکر این مطلب که امروز همه ملت از خرد و کلان به ضرورت اصلاحات پی برده‌اند خاطرنشان کرده که در این میان تنها باید سمت و سو و آهنگ حرکت چنان متین و استوار و عاری از شتاب باشد که همگان بتوانند با آن همراهی کنند .	36	1
وی در پاسخ به این سؤال که مشارکت بخش خصوصی در بخش تلفن همراه چگونه خواهد بود گفت : آئین‌نامه نحوه مشارکت و سرمایه‌گذاری بخش خصوصی در ایجاد و یا اداره تأسیسات تلفن همراه تا شش ماه آینده از سوی وزارتخانه تدوین و ابلاغ خواهد شد .	14	1
فردوسی می‌گفت : که ایران چو باغی است خرم ، بهار شکفته همیشه گل کامکار .	9	0
میخانهٔ ما مسجد ارباب نیاز است ، هرگه که در او جای کنی وقت نماز است .	16	0
نامه امام حسین ) ع ( مثل درخشیدن برق و غرش رعد در آن روزگار سیاه و خراب‌آباد بی‌طپش بود .	11	2
نتایج و محصولات این تحول عمیق اجتماعی به صورت‌ها و اشکال گوناگون در حال رویش بر بستر ایران اسلامی است ، یقیناً مجلس ششم بزرگترین و برجسته‌ترین رهاورد این جریان و جنبشی است که تحقیقاً تشکیل آن در رفع بسیاری از ابهامها و تردیدها مؤثر خواهد بود .	32	4
این در حالیست که برخی از همین گروهها و تشکل‌ها در مورد مسائلی بمراتب کم‌اهمیت‌تر ، اما تأمین‌کنندهٔ خواسته‌های آن‌ها ، شبانه بیانیه صادر می‌کردند و حتی ساعتها و لحظه‌ها را هم از دست نمی‌دادند .	19	2
از دیگر آثار یافت‌شده ، جمجمه یک دختر ۱۳ ساله است که به دلیل بیماری هیدروسفالی تحت عمل جراحی قرار گرفته و می‌توان از آن به عنوان اولین جراحی مغز در ایران نام برد .	9	1
موقعی سراغ سوژه‌ای به نام فقر می‌روید ، بزرگترین خیانت این است که آخر سر فقیرها پولدار شوند ، گنج قارون بشود و یا اگر سراغ مساله‌ای مثل اعتیاد می‌روی ، بزرگترین خیانت این است که آن معتاد را با دو روز به تخت بستن ، ترکش دادند ؛ این یعنی چه ؟	17	5
تمام این هنرمندان بدون استثنا - آقای رایانی و خانم یوسفی شاهدند - ده دقیقه که آنجا می‌نشستند ، می‌گفتند چقدر خوب شد که آمدیم .	11	3
به هر حال بیگمان هر دو دیدگاه راه به خطا می‌پویند .	10	4
مجید می‌گوید : تبلیغات ضد ایرانی در آمریکا بقدری گسترده و عمیق بود که وقتی من آمریکا را ترک کردم و به ایران آمدم ، از دیدن هواپیماهای ایران ایر در فرودگاه ، حالت بسیار خوشایندی احساس کردم و این احساسات به ماندن من در ایران کمک کرد .	14	1
تنها شبکه تلویزیونی فارسی‌زبان ماهواره‌ای جمهوری اسلامی ایران که بیش از دو سال از تأسیس آن می‌گذرد ، از هفته گذشته دریافت برنامه‌های خود را در اروپا منوط به استفاده از گیرنده‌های دیجیتالی کرد .	23	4
در بین جوامع و اقشار مختلف ، بعضی از مردم برای درمان درد خود به پزشک سنتی و داروهای گیاهی روی می‌آورند .	21	4
دانش‌پژوهان به همه افراد توصیه می‌کنند به منظور مقابله با رادیکال‌های آزاد ، هر روز از مواد آنتی‌اکسیدان طبیعی استفاده کنند .	12	0
با حرص و اشتیاق به گلهای میخک صحرائی نگاه می‌کنم و چنین می‌پندارم که از برابر بوستانی در گذرم .	4	1
مادر بی‌طاقت دست می‌برد به طرف احمد ، پدر با اشاره مانع می‌شود .	9	1
علاوه بر آن ، این میکروفون‌ها ، این نیروی برق ، این صندلی‌ها ، این سالن عظیم عباسپور خرج دارد و قیمت دارد و به حرف مفت ساخته نشده است .	2	2
در چارچوب همان ارزشها پیش بروند و تحولات را به وجود بیاورند ؛ آن وقت انقلاب ، یک انقلاب کامل و روز به روز می‌شود و تمام‌شدنی هم نیست .	11	5
دادگاه محترم حتی در رسیدگی به تناقضات اظهارات متهمان نیز اشتیاق چندانی از خود نشان نداد .	3	1
رئیس‌جمهور خاتمی در این دیدار با قدردانی از تلاشهای بی‌دریغ عزالدین العراقی در دوران تصدی دبیر‌کلی سازمان کنفرانس اسلامی تصریح کرد : سازمان کنفرانس اسلامی در این دوران از یک سازمان صرفاً تشریفاتی به یک سازمان اثرگذار در عرصه بین‌المللی تبدیل شد .	41	4
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	27	2
مهاجرانی تصریح کرد : امروز واحد زمان ، سال ، ماه و ساعت نیست ، واحد زمان لحظه است .	16	2
حال اگر نقطه‌ای کمترین انحرافی پیدا کرد ، زاویه شکل می‌گیرد ، و زاویه به مرور زمان به جایی می‌رسد که فاصله هر دو ضلع آن می‌شود مثل فاصله مسلمانی حسین بن علی ع و مسلمانی یزید‌بن‌معاویه .	2	2
خوشبختانه امروز مسئولان کشور انسانهای کارآمد و مؤمنی هستند .	2	2
گرچه تذکره‌های بعدی از تقی اوحدی کورکورانه تبعیت نموده‌اند .	0	1
نماینده مردم تهران تأکید کرد : من به دولتمردان آمریکا و همه دشمنان اسلام و انقلاب در کشورهای اروپایی و همه جاسوسان و دشمنان انقلاب و صهیونیستها اعلام می‌کنم که درواقع خواب شتر را می‌بینند .	1	2
دبیر مجمع تشخیص مصلحت نظام با بیان این نکته که ۲۹ بهمن مبدأ برخورد جدید اپوزیسیون با نظام جمهوری اسلامی بوده و نظام با تأخیر وارد صحنه شده است ، از شرکت برخی مسئولان و شخصیت‌های سیاسی کشور در محافلی با حضور مقام‌های خارجی انتقاد کرد .	30	1
اینجا جا دارد تشکر کنم از بعضی آقایان که خیلی از ما حمایت کردند ، که اگر حمایت نمی‌کردند ، این برنامه به جایی نمی‌رسید : رایس محترم گروه اجتماعی ، آقای پورمحمدی ، که واقعا پدرانه ) من بدون هیچ چاپلوسی و تملقی عرض می‌کنم ( برخورد کردند .	19	0
در فهرست بهترین تیم‌های فوتبال جهان که روز چهارشنبه از سوی فدراسیون بین‌المللی فوتبال فیفا منتشر شد پس از برزیل تیم‌های جمهوری چک و فرانسه که هر دو در مسابقات جام ملتهای اروپا همگروه هستند در مکانهای دوم و سوم قرار دارند و اسپانیا در رتبه چهارم قرار دارد .	26	1
کامبیز میرآبادی پس از ۲۰ سال زندگی در لس‌آنجلس ، از شغل بسیار پردرآمد خود به عنوان یک متخصص نرم‌افزار در آمریکا ، دست شست تا برای همیشه ، به ایران بیاید .	14	4
در پاسخ‌هایی که برای این پزشک متخصص ارسال شد ، بر این نکته تأکید شده است که بهره‌گیری از شعرهای پرمحتوا ، تأثیر زیادی بر روحیه بیماران داشته و شماری از آنان را از مصرف داروهای مسکن و ضد افسردگی بی‌نیاز کرده است .	22	2
وزیر روی آن دراز می‌کشد خود را می‌پوشاند ، و پاهای برهنه‌اش را در اختیار غلامانش می‌گذارد .	4	4
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	19	1
مقامات مصری به خاطر حفظ ثبات کشور در منطقه‌ای پرآشوب بر خود می‌بالند ، در حالی که این کشور در طول ۱۶ سال گذشته تنها هشت سال آنرا بدون اعلام وضعیت اضطراری سپری کرده است .	25	1
به منظور بررسی عوارض استفاده غیرمنطقی از داروهای آنتی‌بیوتیک سمینار تجویز منطقی آنتی‌بیوتیک‌ها در درمان بیماریهای عفونی صبح روز چهارشنبه در تبریز آغاز به کار کرد .	5	1
آن کودک به پدر خود متعرض می‌شود و می‌گوید : پدر جان من نمره ۲ را دوست ندارم و کلهٔ پاک تراش را دوست دارم و من قبلاً مویم مثل موی دیوید بکهام بود و حالا مویم مثل رونالدو است .	15	1
در موارد شدید این بیماری ، علایمی همچون سردرد شدید ، تاری دید ، تشنج ، صدمات کلیوی ، درد شکم و تهوع و استفراغ به چشم می‌خورد .	12	2
دوم این که می‌خواهد حضور امام حسین ) ع ( را نادیده بگیرد .	3	4
وقتی ماه نو می‌شود ، ماههای کهنه را چه می‌کنند ؟ !	1	2
به دلیل این که ژاپن مصرف‌کننده عمده نفت است و امکانات تولید ندارد و اروپا نیز به‌جز چند کشور وضعیت مشابهی دارد ، لذا این دو قدرت نسبت به امریکا از افزایش قیمت نفت ، آسیب بیشتری می‌بینند .	34	0
البته تجمل و اسراف در همه جا بد است ؛ اما آن چیزی که مردم را وادار می‌کرد که نسبت به این قضیه حساسیت نشان بدهند ، رفتارهای مسرفانه و متجملانه و ولخرجیها با مال مردم در سطح حکومت بود ؛ این از آن چیزهایی بود که مردم نمی‌خواستند .	25	5
روزی امام حسین ) ع ( به دیدن اسامه بن زید رفت .	6	1
مجمع حزب‌الله مجلس در بیانیه خود گفته است : در آستانه تشکیل مجلس ششم و آغاز دوره‌ای جدید از تحرک و پویایی در کشور ، متأسفانه شاهد کشمکش‌های شکننده و تضییع‌کننده نهادهای مدنی بوده‌ایم که نتیجه آن ، اتلاف سرمایه‌های ملی و مهمترین آن‌ها ، نشاط و شادابی ملت ایران بوده است .	29	1
ستاره‌شناسان می‌گویند که ممکن است اولین سیاره خارج از منظومه شمسی را دیده باشند .	7	1
وی افزود : منشأ ویروس آشکار‌شده در این دو فک بسیار نزدیک به منشأ ویروسی است که چهار یا پنج سال پیش در نزد انسان پیدا شده بود .	6	1
همچنین فعالیت‌های پژوهشی اداره کل میراث خراسان و نمایشگاهی از آثار معرق و چوب از دیگر برنامه‌هایی است که در هفته میراث فرهنگی و از ۲۸ اردیبهشت تا ۳ خرداد در این شهرستان برگزار می‌شود .	12	1
بخش بیرونی این خانه سیار از فایبرگلاس ساخته شده و در آن مسایل مربوط به گرما و سرمای هوا نیز در نظر گرفته شده و برای هر نوع آب و هوایی مناسب است .	33	0
رضایی درباره تایید انتخابات تهران و تشکیل مجلس ششم گفت : به احتمال قریب به یقین انتخابات تهران باطل نخواهد شد و مجلس ششم در موعد مقرر ، هفتم خرداد تشکیل خواهد شد .	32	4
تأثیر متقابل جامعه ، پدیده‌ای جهان‌شمول است که همیشه و در همه جا مطرح بوده و در زمان‌ها و مکان‌های مختلف از نظر نوع ، درجه اهمیت و نحوه مقابله با آن دارای شرایطی متفاوت می‌باشد .	6	4
اگر موافقت مردم با امام خمینی و تبعیت آنان از وی ، صرفاً به اعتبار جنبهٔ سلبی نهضت ایشان یعنی نفی حکومت شاه بود ، چرا مردم به دنبال گروهها و گروهکهای سیاسی دیگری که آن‌ها هم همین حرف را می‌زدند نرفتند ؟	24	0
به موجب رأى این دادگاه متهم ردیف اول این پرونده به نام سعید عسگر فرزند محمد ، دانشجوی ۲۰ ساله به جرم اقدام علیه امنیت کشور از طریق مباشرت به ترور سعید حجاریان و ابوالقاسم شفیعی به مجازات ۱۵ سال حبس در زندان اصفهان محکوم شد .	7	1
باید اصالت را به حفظ اصول و ارکان نظام بدهیم نه حفظ اشخاص و جناح‌ها .	0	2
دوم ، دادن هدیه به کسانی که به محل برگزاری مراسم آمده بودند چون اگر فرض را بر این بگیریم که جشن تولدی برای شبکه تهران برپا شده است ، این دیگران هستند که باید با صحبتها و اظهار نظرهایشان به آن هدیه‌ای بدهند .	23	1
نخستین داوطلب این کار مارتا وست زمین‌شناسی است که محل فرود سفینه آپولو یازده را در سال ۱۹۶۹ در کره ماه انتخاب کرد .	13	1
رئیس انجمن جراحان قلب ایران تأکید کرد : کلیه امکانات پیشرفته تکنولوژیکی در خصوص انجام اعمال جراحی قلبی در ایران وجود دارد و نیازی به اعزام بیماران به خارج از کشور نیست .	17	1
وی گفت : مقداری نسوج نرم الیاف پارچه‌ای سوخته و کربنیزه به جمجمه و لگن جسد چسبیده است که بیانگر سوختگی شدید آن در حین مرگ می‌باشد .	23	1
صریح بود ؛ سخن خود را با صراحت و صدق بیان می‌کرد .	7	2
آقا محمود سر او را هم می‌تراشد و کلیهٔ طاسی سر او را که موی خود را از این طرف سر تا آن طرف سر برده بوده است ، آشکار و مشتری را از این حیث افشاگری می‌نماید .	14	2
کسانی که از بیعت با یزید امتناع کرده‌اند ، شایسته‌ترین افراد برای بیعت با یزید هستند !	10	2
وی افزود : البته ، دشمن و قلمزن مزدورش مزدورش به شخص سید علی‌اکبر حسینی چندان کاری ندارد .	5	2
گفتید که ایرانمنش حتی به عنوان رایس تشکیلات در شهر ، پایین‌تر از بقیه بچه‌ها دیده می‌شود ؛ من فکر می‌کنم به خاطر همین ارتباط برقرار نکردن با ایرانمنش باشد ؛ شما این طور فکر نمی‌کنید ؟	29	5
اقوام ساکن مارلیک از گروه هند و اروپایی بوده که احتمالاً از قرن ۱۴ تا ۱۰ قبل از میلاد در این منطقه می‌زیسته‌اند .	13	1
استاد پس از خاتمه تحصیلات به عنوان رئیس بهداری شهرستان قوچان شروع به خدمت کرد و در سال‌های بعد در تهران و شهرستان‌های مختلف به عنوان پزشک ، رئیس بیمارستان و رئیس بهداری خدمت کرد و در سال ۱۳۳۷ از خدمت در وزارت بهداری وقت بازنشسته شد .	28	2
اما معلم دفتر اسامی را باز می‌کند ، و از روی آن انتخاب می‌کند .	13	4
عبارت او نمی‌رساند که فردوسی در این باغ اقامت داشته ، همین اندازه می‌گوید که در باغی که در مالکیت او بوده ، دفن شده .	22	0
جریان‌های آب در پوسته زمین که از اعماق دریا به سوی بالا حرکت می‌کنند غنی ، از مواد معدنی هستند و در نهایت به صورت دودکش‌های بلند رسوب کرده و شکل می‌گیرند .	29	1
گفت : ابوبکر ، عمر را به عنوان خلیفه معین کرد که دورترین نسبت را با قریش داشت .	4	2
باید ضوابط اسلامی را در جامعه و در همهٔ سطوح به دقت رعایت کنند و حتی پاسدار آن باشند ، دقیقاً باید به آرای عمومی در همه جا احترام بگذارند ، هیچ گونه تسلط و یا دخالت اجانب را در سرنوشت مردم نباید بپذیرند .	10	1
عده‌ای با استفاده از این نظریات صنعت کوچکی را به وجود آورده و از غضروف کوسه ، قرص تهیه کرده و در اختیار بیماران قرار داده‌اند .	22	2
اما اهل اطلاع می‌دانستند که تا صندوقهای لواسان نرسد و خوانده نشود تکلیف انتخابات تهران معلوم نخواهد شد حتی اگر منتخبین مشیرالدوله و مستوفی‌الممالک بوده باشند .	20	2
توقیف فله‌ای روزنامه‌ها نشان می‌دهد که اصل موضوع برخورد با نفوذیها و یا ضد‌انقلاب نیست بلکه ایجاد محدودیت اطلاع‌رسانی برای جناح رقیب است ولی باید بدانیم که این شیوه عمل اثر معکوس دارد .	24	2
درباره عدم حضور حسن و حسین علیهم‌السلام نیز به معاویه انتقاد کرد و گفت : تو میدانی که آنان گنجینه دانش و شرافت هستند .	12	1
دکتر مهاجرانی می‌فهمد مقصودم کیست ؟	2	4
رئیس‌جمهور با اشاره به موفقیتهای سازمان کنفرانس اسلامی در سه سال گذشته گفت : کشورهای اسلامی در این دوران به هم نزدیک‌تر شدند و این سازمان توانست در عرصه‌های حساس و بحرانی جهان و از جمله در بوسنی ، چچن و افغانستان حضور قابل توجهی داشته باشد .	4	2
یک جایی من خودم را می‌آورم پایین‌تر از مخاطب ، برای این که حرفم را به او بزنم .	17	5
در حالی که متوسط این رقم در اروپا ۸۵ درصد است .	0	1
سید محمد سلامتی ، دبیرکل سازمان مجاهدین انقلاب اسلامی ، در گفت و گو با خبرگزاری دانشجویان ایران ) ایسنا ( با بیان مطلب بالا افزود : نمونه این عدم ظرفیت را می‌توان در واکنش به نتایج انتخابات ۲۹ بهمن مشاهده کرد .	31	1
پژوهشگران آمریکایی مراحل نخستین تحقیقات روی واکسن ضدتب‌خال را با موفقیت پشت سر گذاشته‌اند و امیدوارند به‌زودی این واکسن را روی انسان آزمایش کنند .	15	3
حتی عده‌ای گمان دارند که مربیان و معلمان یزید در دوران کودکی از روحانیون نسطوری شام بودند .	14	1
نظامی صد سالی بعد از مرگ فردوسی به توس سفر کرده است و چون مرد کنجکاوی بوده ، اخباری را که راجع به زندگی فردوسی و خانواده‌اش بر سر زبانها بوده ، به خاطر سپرده .	3	1
از این عضو حقوقدان شورای نگهبان پرسیدیم اگر به نظر شما تخلفاتی در انتخابات تهران صورت گرفته ، چرا هیئت نظارت تهران آن را تایید کرد ؟	23	1
دولت این کشور مدعی حمایت از بازارهای آزاد و پرهیز از مسایل مذهبی در امر سیاست است ، اما قانون اساسی مصر تلفیقی از سوسیالیسم و قوانین اسلامی است .	24	2
از ۴۰ نوع تومور شناخته‌شده ، ۲۳ نوع در کوسه و باقی در ماهی‌های هم‌خانواده این جانور مشاهده شده است .	7	2
این را هم بگویم که در یک قسمت سریال ، برای اولین بار ، این همه کلمه عشق به کار می‌رود .	17	2
دودکش‌های سیاه زیستگاههای عظیمی هستند که از هر گونه نور بی‌بهره‌اند و اشکال حیات مجبورند برای بقای خود از مواد معدنی دودکش‌ها استفاده کنند تا انرژی شیمیایی را به دست آورند .	8	2
حاصل مبارزات خستگی‌ناپذیر وی تا زمان پیروزی انقلاب شکوهمند اسلامی ، سه سال تبعید به ایلام و کرمانشاه و بارها دستگیری و تحمل شکنجه‌های طاقت‌فرسا بوده است .	0	2
استفاده از بالش‌های پر برای بیماران مبتلا به آسم ، مناسبتر از بالش‌های ساخته‌شده از الیاف‌ مصنوعی است .	2	2
خبرهایی که از هیئت داوری جشنواره کن می‌رسد ، حاکی است که نیمی از هیئت داوران ، فیلم تخته‌سیاه را شایسته نخل طلا دانسته‌اند .	22	2
دانشمندان می‌گویند بین افسردگی و ابتلا به بیماری قلبی در زنان و مردان ارتباط وجود دارد .	12	2
تولد نوزاد نارس در ۶ تا ۱۰ درصد حاملگی‌ها رخ می‌دهد و نارس بودن شایع‌ترین علت بیماری و مرگ در دوره نوزادی است .	12	1
نخستین موزه نجوم در کشور همزمان با کنگره جهانی بزرگداشت نهصدمین سال وفات خیام و در هفته میراث فرهنگی در شهر نیشابور افتتاح می‌شود .	13	2
آقای ابوالفضل جلیلی گفت من حاضرم در تمام مسائل با شما همکاری کنم ؛ چقدر جو خوب و دوستانه و جدی‌ای دارید ؛ این جمع به یک جایی می‌رسد ؛ این جمع به هدفش می‌رسد .	16	1
در ضربات پنالتی بازیکنان تیم سپاهان هر پنج ضربه خود را گل کردند ولی یک ضربه پنالتی بازیکنان تیم چوکا توسط اصغر رسول‌زاده به هدر رفت و به این ترتیب چوکا نتیجه بازی را به میهمان اصفهانی خود واگذار کرد .	17	2
اولی به دومی گفت : من ۹۰ سال دارم و می‌توانم قسم بخورم که حتی یک دشمن هم در دنیا ندارم .	6	1
یک جایی من خودم را می‌آورم پایین‌تر از مخاطب ، برای این که حرفم را به او بزنم .	12	1
در همین حال بخش فارسی رادیو امریکا نیز روز گذشته گفته : آیت‌الله علی خامنه‌یی رهبر جمهوری اسلامی ضمن تکرار انتقادهای خود از مطبوعات اصلاح‌طلب ایران ، آشتی‌جویی جناح‌های سیاسی کشور را خواستار شد .	29	1
داستان ازین قرار است که ما یک همسایه‌ای داریم در نزدیکی خانه‌مان که مردی نازنین است و قالی‌فروشی معتبری دارد ، و شعر خوب می‌فهمد و کتاب خوب می‌خواند و انسانیت سرش می‌شود ، و سالی یک بار چوب فرشتگان در آسمان‌ها به طبل می‌خورد و او یک مهمانی به بعض دوستان و همکاران میدهد .	44	4
گفتم همین یکی هم اگر باشد خوب است ؛ اما من سؤال شما را درست متوجه نشدم .	5	5
این تحلیل شامل آزمایش ویژه برنامه‌های مذهبی یا شبکه‌های مذهبی خاصی است که مخاطبان هدف بر حسب اهداف برنامه‌های مذهبی آن‌ها را تماشا کرده‌اند .	2	1
و اتفاقا نیما رئی‌س جزو آن سطح پایینها بشود .	0	1
در دنیای بورن همه چیز می‌تواند اتفاق بیفتد : آدمها و حیوانات می‌توانند پرواز کنند ؛ حیوانات تبدیل به انسان می‌شوند یا برعکس ؛ شیاطین به صورتی نیمه‌انسان و نیمه‌حیوان دیده می‌شوند ؛ و کابوسهایی با شیوه‌ای منحصر به فرد و تأثیربرانگیز شکل می‌گیرند .	37	1
روزنامه انتخاب با عنوان سه رئوس مثلث اصلاحات نوشته است : سه سال از دورهٔ ریاست‌جمهوری آقای خاتمی پشت سر گذاشته شده است .	21	3
پژوهشگران با بررسی و مقایسه ۱۴ نوع مختلف از بالشهای محتوی الیاف مصنوعی و پر به این نتیجه رسیده‌اند که پوشش بسیار منسجم اطراف بالشهای پر که برای جلوگیری از خارج شدن پرها استفاده می‌شود ، از خروج مواد حساسیت‌زا از درون این بالش‌ها نیز جلوگیری می‌کند .	36	1
وی گفت : احتمالاً فراکسیون جناح راست در مجلس ششم به صورت شورایی رهبری می‌شود که این کار به دلیل آن است که هم فرد شاخصی برای این امر وجود ندارد و هم ائتلاف گروه‌های جناح راست را در پی خواهد داشت .	30	4
جلوتر از آقای خاتمی در حمایت از آزادی‌ها حرکت می‌کنند و انتظارات از اصلاحات را آنقدر بالا می‌برند که هیچ کس نمی‌تواند پاسخگوی آن‌ها باشد به طوری که نظام را ناکام معرفی کنند .	30	1
ببینید وقتی داریم در مورد عشق صحبت می‌کنیم ، نمی‌توانیم آن ریتم تند قسمت سوم را داشته باشیم .	7	4
ولی آن درصد زرنگشان ، چون خیلی از آن‌ها آمدند تهران و رفتند به شهرهای دیگر ، مردم شهرهای دیگر اصفهانی‌ها را از روی این تعداد می‌شناسند .	7	1
به گفته برگزار‌کنندگان همایش ، این اولین نشست در غرب برای معرفی افکار ملاصدرا است که بیش از ۳۰ مقاله از سراسر جهان برای طرح ، به آن ارائه شده است که از این بین ۳۲ سخنران مطالب خود را به حاضران عرضه می‌کنند .	33	1
ارکستر سمفونیک ونکوور و هنرجویان رشته موسیقی سراسر ایالت بریتیش کلمبیا در این مراسم به یکدیگر پیوستند و ضمن اجرای سرود ملی کانادا قطعات مختلفی را به اجرا در آوردند .	19	2
شافعی که در خزرآباد ساری برای مدیرانش صحبت می‌کرد افزود : با بهره‌برداری از این واحدها برای ۸۸۱ هزار نفر شغل ایجاد می‌شود در حالی که سال گذشته با راه‌اندازی حدود سه هزار و ۹۱۴ واحد صنعتی ، برای ۸۵ هزار نفر در کشور شغل ایجاد شده بود .	27	1
رضا زواره‌ای یک عضو حقوقدان شورای نگهبان می‌گوید : در این که ضعف اطلاع‌رسانی و کلی‌گویی در بیان مطالب از سوی شورای نگهبان درباره انتخابات تهران وجود داشته است ، تردیدی نیست .	19	1
آن کسانی هم که معتقد نیستند که خوشبختانه در جامعهٔ ما عددی نیستند اگر توجه بکنند ، شاید این برای آن‌ها وسیله‌یی باشد ، برای این که هدایت الهی را برای خودشان فراهم بکنند .	23	0
نوشته است : مقام معظم رهبری در خطبه‌های نورانی نمازجمعه تهران یک جناح را در معرض خطر انحراف و جناح دیگر را در معرض خطر تحجر و جمود دانستند و از هر دو جناح خواستند نسبت به این دو خطر و نیز خطر نفوذ هوشیار باشند .	3	2
ایران زمین بالاخره از سنتی قوی و فربه برخوردار است که نادیده گرفتن و فراموش کردنش ، نه مطلوب است و نه مقدور .	3	1
در سال هشتم هجری ، وقتی که پیامبر مکه را با آن عظمت و شکوه فتح کرد ، گفت : الیوم یوم المرحمث ؛ امروز ، روز گذشت و بخشش است ؛ لذا انتقام نگرفت ؛ این ، جوانمردی آن بزرگوار بود .	36	2
همچون دل عاشق که در او غیر نمک نیست ، هر سو که نظر می‌فکنی سوزوگداز است .	14	4
در این رقابتها که تحت عنوان ساتی‌لایت برگزار شد و روز یکشنبه به پایان رسید ، فرهاد رضایی از ایران که به دیدار نهایی رسیده بود ، در مقابل گاگو مرادیان از ارمنستان با اختلاف ناچیزی مغلوب شد و به مدال نقره قناعت کرد .	7	1
وزیر کشور در مورد تعطیلی مطبوعات گفت : آن چیزی که ما از قوه قضائیه می‌خواهیم این است که با هر پدیده‌ای بر اساس مقررات حاکم در کشور عمل کند و در برخورد با مطبوعات نیز اگر شکایت و شاکی معلوم باشند ، با حضور هیئت منصفه به شکایات رسیدگی شود .	13	2
روزنامه شیکاگو تریبون در این زمینه می‌نویسد : دمکراتها در سخنان خود در محافل سیاسی و رسانه‌ای ، پیش‌بینی کرده‌اند که مبارزه او با خانم هیلاری کلینتون در احراز کرسی سنا از نیویورک ، تقریباً به پایان خط رسیده است .	20	1
روزنامه بیان درباره این لایحه نوشته است : در یکی از آخرین روزهای عمر مجلس پنجم ، دو فوریت طرح تشکیل سازمان حفاظت اطلاعات به پیشنهاد جمعی از جناح اکثریت مجلس مطرح و به تصویب مجلس رسید .	25	2
از این رو ، وقتی مروان‌بن‌حکم حاکم مدینه برای معاویه نامه می‌نویسد که مردم مدینه از بیعت با یزید خودداری می‌کنند ، معاویه مروان را عزل می‌کند ، و سعیدبن‌عاص را به عنوان حاکم مدینه منصوب می‌نماید .	15	1
بر اساس مطالعات انجام‌گرفته ، پادشاه مذکور پس از ساخت پرستشگاه در انشان قدیم ) ملیان فعلی ( و برای طول عمر خود و خانواده‌اش مجموعه مورد اشاره را به خدایان تقدیم کرده است .	19	1
روزنامه بیان که پیش از توقیف اخیر روزنامه‌ها ، ۰ / ۳ درصد خوانندگان روزنامه را در شهر تهران به خود اختصاص می‌داد و جزو ۱۰ روزنامه پرخواننده محسوب نمی‌شد ، پس از توقیف سایر روزنامه‌ها بلافاصله به دومین روزنامه پرمخاطب تهران تبدیل و از ۴۱ / ۱ درصد خواننده برخوردار شد .	9	1
برخی از اطلاعات او از جهت آن که با اظهارات خود حکیم در شاهنامه هم‌خوانی دارد ، قابل‌قبول و ارزنده است .	11	1
نوشیدن بیش از حد مایعات و تنش‌های روحی که افراد میان‌سال در کارهای پر‌مسئولیت با آن مواجه‌اند ، در بروز زخم معده دخالت دارند اما باکتری پیلوری در این بیماری نقش کلیدی دارد ، این باکتری همچنین با موارد سرطان معده ، بیماریهای قلبی و حتی سکته‌های مغزی در ارتباط است .	35	2
به نوشته این روزنامه ، تیمی از سازمان تحقیقات فدرال آمریکا دوشادوش پلیس مجارستان ، در این هفته در بوداپست ، آغاز به کار کرده است .	19	2
بر اساس برآوردهای انجام‌شده ، حدود ۵۷ درصد از موارد سرطان روده بزرگ با استفاده از رژیم غذایی مناسب قابل پیشگیری است .	19	1
در همایش بین‌المللی قنات ۷۰۰ کارشناس داخلی و متخصصانی از کشورهای فرانسه ، سوریه ، عمان ، چین ، ژاپن ، ایتالیا و انگلستان حضور دارند .	1	2
در عین حال تحلیل چهره فلسفی خیام در ارتباط با دو چهره دیگر او محتاج تحقیق‌های تازه است .	7	1
به گفته پژوهشگران کلیه بیمارانی که توسط این گروه تحقیقاتی به علت سقوط‌های ناگهانی مورد بررسی قرار گرفته بودند ، دچار بیماری‌های گوش داخلی بودند که با استفاده از عمل جراحی و دارو درمان شدند و پس از درمان بیماری گوش موردی از سقوط ناگهانی و سرگیجه در آنان مشاهده نشد .	9	1
کمبود سرانه فضای سبز تبریز از مشکلات عمده زیست‌محیطی در تبریز محسوب می‌شود که زمینه تشدید آلودگی را در این شهر فراهم کرده است .	1	1
به این ترتیب ایران عنوانهای بهترین خط دفاع و بهترین خط حمله این رقابتها را نیز به خود اختصاص داد .	18	2
با این حال شما می‌توانید با در دست داشتن قرارداد مذکور به دفتر خدمات بین‌المللی در ایران مراجعه نموده و درخواست کمک نمایید .	19	1
علایم حاکی از مقاومت دولت در برابر آزادسازی اقتصادی به همراه کمبود نقدینگی و عدم انعطاف‌پذیری برابری نرخ ارز در این کشور موجب کاهش رونق بازارهای سهام و خرده‌فروشی و کاهش سرمایه‌گذاری‌های خارجی در مصر شده است .	16	2
الان در کشورهای غربی و در خود امریکا ، آن چیزی که به نام دمکراسی و انتخابات وجود دارد ، صورت انتخابات است ؛ باطن آن ، حاکمیت سرمایه است .	24	2
مادر در حالی که سفره را درست و حسابی پهن می‌کند ، و وسایل را در آن می‌چیند .	15	1
خبرگزاری فرانسه نیز در همین رابطه گزارش داده که : آیت‌الله علی خامنه‌یی ، رهبر عالی ایران روز جمعه ضمن حمایت کامل از محمد خاتمی ، رییس‌جمهوری ، خواستار مصالحه بین جناحهای سیاسی در حال نبرد در این کشور شد .	24	2
شهدالله اگر هزاران دلار و مارک به جرائد می‌داد اینهمه اسم قالی بهارستان یک هفته تمام در جرائد برده نمی‌شد و	3	2
این فرش که از نخ و پشم با رنگهای گیاهی و به صورت ریزبافت تهیه شده دارای ابعاد ۱ / ۸۴ در ۲ / ۸۱ متر است .	0	1
مایه رنگهای گرم و در برخی موارد درخشان ، با دفرماسیون و تغییر شکلهای فانتزی چهره ترسناک آثار او را تلطیف می‌کند و روحی شاد در دل این طرحها می‌دمد .	20	2
بنا به اعلام این اداره کل ، حداکثر سن دانشجویان برای شروع در مقطع کارشناسی ارشد ۳۸ سال و برای مقطع دکتری ۴۰ است که طول خدمت نظام وظیفه ، حضور در جبهه و مدت اسارت به آن اضافه می‌شود .	12	1
دلایل آسیب‌پذیری نظام برنامه‌ریزی این بود که برنامه‌های عمرانی و توسعه سخت به متغیر برون‌زا یعنی قیمت نفت متکی است .	19	4
رویای احمد : آخرین جمله پسر روی چهره احمد خوانده می‌شود و با کلام مادر ادغام می‌گردد .	8	2
یا مثلا تهیه‌کننده که آدم پرهیبتی مثل فرامرز صدیقی داشتیم و الان یک آدم گذاشتیم ؛ کسی که حتی از سطح خود بچه‌ها هم پایین‌تر است : یک نگاه واقعی به تهیه‌کننده‌ها .	32	0
ما به عنوان حکومت ، این مخالفی که در داخل جامعه وجود دارد ولو مخالف نظام هم است تا وقتی که توطئه و معارضه نکرده است ، جان و مال و عِرض و ناموس و حیثیت او امانت است ؛ ما باید از او دفاع کنیم و می‌کنیم .	36	3
به هیچ کس اجازه نداد که بفهمد او دارد به سمت مکه می‌رود ؛ کاری کرد که تا نزدیک مکه ، قریش هنوز خبر نداشتند که پیامبر دارد به مکه می‌آید !	18	1
مادر : نزدیک بود یادم بره [ بالاخره گره باز می‌شود ] اینو بابات داد بهت بدم [ ده‌تومانی را به طرفش دراز می‌کند ] گفت : شیرینی روزه گرفتنت .	16	5
هر‌چند مسئله تأثیر مستقیم خیام بر دکارت هنوز کاملاً حل نشده است ، پژوهشهای اخیر نشان داده است که دکارت ، بیش از آن که وارث معاصران و اسلاف لاتینی‌نویس اروپایی خود باشد ، ادامه‌دهنده کار این ریاضی‌دان بزرگ نیشابوری است .	33	0
بر اساس پژوهشی که نتایج آن در مجله ساینس به چاپ رسیده ، فک‌ها نیز ممکن است به ویروس گریپ بی آلوده شوند .	2	2
این مصاحبه ، که یکی از دهها مصاحبه امام خمینی در آن ایام بود ، نه‌تنها در ایران ، بلکه در سراسر جهان پخش و منتشر گردید و آیا می‌توان گفت که مردم ایران که رهبری امام خمینی را پذیرفتند نمی‌دانستند چه می‌خواهند ؟	14	0
ولی ما نیامدیم آخر برنامه بگوییم که توجه توجه ، می‌خواهیم راهکار بدهیم تا از فردا دیگر سارق نداشته باشیم .	2	5
معمولا در غرب ، و حتی گاهی در شرق و در زادگاه او ، بر اساس فهم خاصی از رباعیاتی که به نام خیام شناخته شده ، خیام را فیلسوفی شکاک ، لذت‌طلب و حتی ملحد می‌شناسند .	27	2
من این حرف را چهل سال پیش در یغما و حماسه کویر آوردم و گفتم که ما یک نیل از دل خاک در آورده‌ایم و اینک دوباره آن را می‌خواهیم به خاک بسپاریم .	26	1
پژوهشگران مصرف حداقل ۲ وعده ماهی را در هفته به همه افراد توصیه می‌کنند و معتقدند که مصرف این مقدار ماهی ، خطر بروز بیماری کشنده عروق قلبی را به طرز چشمگیری کاهش می‌دهد .	15	3
آیا مردم از خود نمی‌پرسیدند اسلامی بودن انقلاب و اسلامی بودن حکومت جمهوری چه معنایی دارد ؟	8	1
نفوذی از این دیدگاه کسی نیست که فقط برای نوعی تجسس یا کسب اطلاعات به یک جناح وارد شده باشد بلکه نفوذی حتی ممکن است در خود آن جناح بوده ولی دغدغه او حرکت در چارچوب وحدت ملی یا منافع ملی نباشد .	16	2
مرزی که بین این‌ها وجود دارد ، یک مرز واقعی و یک مرز تعیین‌کننده نیست ؛ می‌توانند با هم یک وحدت عمومی را تشکیل بدهند ؛ هویت کلی جامعهٔ اسلامی و انقلابی را تشکیل بدهند ؛ در واقع مثل دو جناح عمل کنند ، دو جناح ، یعنی دو بال یک پرنده .	45	2
هر دو طرف باید مواظب باشند ؛ مبادا آن گروه اول دچار جمود و تحجر بشوند ، مبادا گروه دوم دچار انحراف و زمینه‌سازی برای دشمن و مخالفان اساس ارزشها بشوند .	13	1
اگر بیعت کنی موجب سپاس خواهد بود .	6	4
به مدرسه‌ها بنگرید تا ببینید که در آن‌ها کسی از آن حکیمان دوران گذشته که چشم به لطف پادشاهان دوخته بودند ذکر خیری نمی‌کند ، اما نام آن سلاطینی که سر در برابر حکیمان فرود آورده و پند آنان را شنفته بودند ، همچنان با حروف زرین در دفتر مفاخر جهان ثبت است .	30	2
این سازمان افزود ، میانگین هزینه‌ها در توکیو نسبت به شهرهای پاریس و برلین نیز در سال گذشته به ترتیب ۱ / ۳۵ و ۱ / ۱۲ برابر بوده است که بیانگر روند افزایشی است .	9	1
دو نفر از مامورین ما به طرف تو می‌آیند ، سعی کن خودت را به آن‌ها برسانی .	4	3
اگر افزایش قیمت‌ها عامل محرک در اقتصاد باشد ، مثلاً صرف سرمایه‌گذاری‌های مولد شود روند افزایش قیمت‌ها می‌تواند مقبول و مطلوب باشد .	17	4
یاران خود را به پنهان‌کاری و محافظت از حکومت توصیه می‌کند .	0	2
پیامبر هم با بردباریِ تمام ، این جسارت و بی‌ادبی را تحمل می‌کرد .	11	2
آیا می‌توانید مشخصات جمهوری اسلامی را که در نظر دارید بیان کنید که چگونه است ؟	9	4
فصل بهار امسال در اغلب ایالات آمریکا ، بسیار زودگذر بوده و گرمای شدید تابستان بر اکثر نقاط این کشور حکمفرما شده است .	4	1
روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله خود " به عمل کار برآید " نوشته است : استقبال گروههای سیاسی و جناحها از بیانات هشدار‌دهنده و در عین حال آرامش‌بخش رهبری ، زمینه‌های ثبات سیاسی در جامعه را به امید همدلی و همفکری نیروهای حاضر در زیر خیمهٔ انقلاب را بیشتر از گذشته فراهم ساخته است .	5	4
وقتی برای فتح مکه حرکت می‌کرد ، هیچ کس نفهمید پیامبر کجا می‌خواهد برود .	2	2
عرض کردم که مخاطب ما عادت دارد پیام مستقیم بشنود و مستقیما حکم بشنود و راه‌حل پیدا کند .	15	2
بنا بر این تحقیق ، من اسم آن را گذاشته‌ام خود‌مشت‌مالی که ترجمه اتوکریتیک فرنگی است .	5	3
ارقام بالا مبادلات انجام‌شده در خارج ایران است ، برای مبالغ بالای ده هزار دلار یا معادل روزنامه لس‌آنجلس تایمز به دولت آمریکا پیشنهاد کرد با انتشار اسناد باقی‌مانده از دخالت واشنگتن در ماجرای کودتای ۲۸ مرداد به استقبال گفتگوی تمدن‌ها برود .	19	2
مطمئن هم باشید که اگر کسی در خارج از مرزها از کمکهای خارجی سخنی به میان می‌آورد ، باید همان قدر به او مشکوک بود که این شک در صحت و صداقت گفتار و نوشتار جنجال‌آفرینان و هوچی‌گران داخلی وجود دارد .	11	2
قیاس بر این است که هر دو یکی بودند ، .	4	1
] احمد به‌سرعت از جا بلند می‌شود و دفترش دفترش را برمی‌دارد ، اما با شنیدن حسینی بر جای می‌نشیند . [	20	0
آن روزها را من به خاطر دارم ، پدرم پدرم معمم بود و معروف به حاج آخوند ، و معلم مدرسه پاریز هم شده بود .	17	0
تحقیقات پژوهشگران روی کارآموزان ایتالیایی نیروی هوایی نشان داد افرادی که منازل آن‌ها بیش از حد تمیز است ، بیشتر به آسم و حساسیت‌های تنفسی دچار می‌شوند و افرادی که در معرض میکروبهای قابل انتقال در خانه یا غذاخوری قرار گرفته‌اند ، کمتر به این حساسیت‌ها مبتلا می‌شوند .	32	2
وی گفت : مجلس ششم پاسدار ارزشها ، پیرو امام و حامی ولایت فقیه خواهد بود .	6	2
وصف باغ و بوستان بارها در شاهنامه آمده است .	4	2
راهبان روایت تنهایی پیرمردی است که در دل کویر و در خطوط راه‌آهن به راهبانی مشغول است و … این فیلم تا کنون در جشنواره‌های مختلف از جمله BBC انگلیس ، توکیو ژاپن ، درامای یونان ، اپسالا سوئد ، درسدن آلمان حضور موفقی داشته است .	4	4
چگونه می‌توانم مشکلم را حل کنم و آیا با توجه به این که من تابعیت ایران را دارم می‌توانم از حمایت حقوقی ایران برخوردار باشم ؟	14	2
ممکن است این دگرگونی در طول سی سال اتفاق بیفتد .	0	1
بیرن معتقد است خودداری سیا از انتشار این اسناد به بهانه امنیت ملی که ادعایی دروغین است ، صدمات فراوانی به اعتبار این سازمان زده است .	21	2
آیا در همین کلمهٔ ساده و معمولی امیرالمؤمنین که عارف و عامی مردم ما آن را برای حضرت علی علیه‌السلام به کار می‌برند ، مفهوم امیر بودن بر مؤمنین و امارت و حکومت فهمیده نمی‌شود ؟	11	2
پیامبر و عمویش زبیر‌بن‌عبدالمطلب آن فریاد را شنیدند ؛ لذا دور هم جمع شدند و تصمیم گرفتند که از حق او دفاع کنند ؛ بلند شدند پیش عاص‌بن‌واال رفتند و گفتند : پولش را بده ؛ او هم ترسید و مجبور شد پولش را بدهد .	1	1
دکتر مهاجرانی در سخنان خود ابتدا به ماجرای محاکمه متهمان به جاسوسی برای اسرائیل پرداخت و گفت : چند سال پیش آمریکایی‌ها در مورد دخالت عوامل موساد در آمریکا هشدار دادند و برخی عوامل سازمان جاسوسی اسرائیل در سازمانهای دولتی کشور خود را نیز دستگیر کردند .	17	0
۱۱ - هر گروه دینی یا عضوی از آن‌ها طبیعتا از فضایل و روشهای تمسک به باوری دینی یا شیوه‌ای از زندگی دفاع می‌کنند ؛ از این جهت ، برنامه‌های دینی نباید به دنبال اقناع تماشاگران یا تأثیرگذاری در آن‌ها از طریق برانگیختن ترسشان یا انواع تمهیدات دیگر جهت بهره‌برداری نامناسب از حساسیت‌های آن‌ها باشند .	18	1
وی در دیدار رئیس و معاونان مرکز تحقیقات فقهی قوه قضائیه افزود : مراکز تحقیقاتی در قوه قضاییه باید کمک‌های کاربردی و میدانی داشته باشند و به گونه‌ای ایفای نقش کنند که دستگاه قضایی بتواند مشکلات ساختاری و سیستمی خود را بهبود و اصلاح کند .	14	1
بر اساس نتایج این پژوهش ، مصرف آب انار افزون بر پیشگیری از بروز تصلب شرایین به رفع رسوبات شریان‌ها نیز کمک می‌کند .	14	2
درمان ریزش مو در دورهٔ یائسگی ، همان درمان علایم یائسگی است و مشتمل بر تجویز هورمونهای زنانهٔ جایگزین با نظر پزشک معالج است .	4	2
در صورت امکان نظر خود را در این مورد بیان بفرمایید ؟	11	0
چون هزینه‌های تمام‌شده کالا و خدمات در این کشورها از جمله ژاپن و اروپا و فرانسه بالا رفت و قدرت رقابتی آن‌ها در مقابل آمریکا پایین آمد .	18	1
به گزارش روابط عمومی سازمان میراث فرهنگی کشور ، در مراسم افتتاح موزه نجوم فرش منحصر‌بفرد منطقه‌البروج متعلق به قرن سیزدهم هجری قمری که به دلیل برخورداری از نشانه‌های فرهنگ اسطوره‌ای پیش از تاریخ و فرهنگی اسلامی همانند یک تابلوی هنری حائز اهمیت است به نمایش گذاشته می‌شود .	23	1
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در پاسخ به سؤالاتی در مورد فعالیت شورای نگهبان با اشاره به وظیفه این شورا برای نظارت بر انتخابات مجلس و ریاست‌جمهوری گفت : این ، به آن معنی نیست که ما به بعضی از مواضع این شورا در مورد انتخابات ، هیچ گونه انتقاداتی نداشته باشیم .	33	2
روی این مهر نقش خدای بِس و اهورامزدا همراه با ۲ انسان در لباس هخامنشی مشاهده می‌شود .	4	2
در یک برداشت مفهومی از تحلیل ایشان ، هر جناح علاوه بر نکات مثبت دارای نکاتی منفی نیز هستند که در صورت تکیه بر نقاط ضعف سریعاً روندی واگرایانه را در پیش خواهند گرفت .	27	2
وی گفت : تا کنون افزون بر پنج هزار تن پیاز تولیدی استان از کشاورزان توسط سازمان تعاون خریداری شده و کار خرید پیاز ادامه دارد .	24	2
مخاطبان قسمت دوم سری قبلی‌مان شاید سی درصد قسمت دوم این سری بودند و در مورد قسمت سوم که تفاوت بیشتر است .	4	2
در یک زمان کوتاه نمی‌دانم که اصلا چه جوری می‌شود که آدمی که در طول شش ماه عوض بشود ، ممکن است متجدد بشود و ممکن است کمی تغییر پیدا کند ؛ ولی آدمی که دگرگون بشود ، مقداری عجیب است ؛ چون دوره ، دوره دگرگون شدن نیست .	44	0
آیت‌الله خامنه‌ای هشدار داد که عقاید انعطاف‌ناپذیر افراطیون مذهبی به رخوت اجتماعی منجر می‌شود و در همان حال به اصلاحگراهای لیبرال نیز هشدار داد که هر گونه رأیای یک مردم‌سالاری به شیوه غرب در ایران را رها کنند .	33	1
بیانیه از دوم خرداد به عنوان مکمل و متمم ۲۲ بهمن نام برده و افزوده که هر نظام زنده و حرکت بالنده‌ای هر از چند گاه به چنین موقعیت‌ها و اصلاحاتی نیازمند است .	26	1
این انشا به عنوان صدای زمینه خوانده می‌شود و تنها جملات یا عباراتی که زیر آن‌ها خط کشیده شده ) به صلاحدید کارگردان ( به وضوح به گوش احمد می‌رسد .	26	1
حتی بعد از آن که دعوت اسلام شروع شد و آتش دشمنی و نقار با قریش بالا گرفت ، در همان احوال هم باز همان دشمنها اگر می‌خواستند چیزی را در جایی امانت بگذارند ، می‌آمدند و به پیامبر می‌دادند !	15	2
همچنین ، حضور مدیران و نمایندگان کمپانی‌های تولیدکننده و شرکت‌های پخش و توزیع فیلم در این بازار به همراه سازندگان فیلم‌ها بستر مناسبی برای ایجاد ارتباط و شناسایی چهره‌های مستعد فیلمسازی و سرمایه‌گذاری در زمینه تولید فیلم است و این از ویژگی‌های دیگر جشنواره تورنتو کانادا به شمار می‌آید .	49	0
بنا بر این گزارش ، پیش‌بینی می‌شود که وزارت دارایی سوریه تمام اموال منقول و غیرمنقول نخست‌وزیر سابق این کشور و خانواده‌اش را مصادره کند .	16	2
وی درباره روابط کنونی هند و ایران گفت : دو کشور در مسایل مختلف از جمله تحولات سیاسی در افغانستان و آسیای مرکزی دیدگاههای مشابهی دارند و عضویت ایران در اتحادیه کشورهای حاشیه اقیانوس هند به گشایش راههای برقراری تماس و بهبودی روابط دو کشور کمک بیشتری خواهد کرد .	45	2
گاه نفسی بسیار عمیق می‌کشد و صدایش در فضا می‌پیچد .	3	1
این قصه اگر در یک سریال دیگری بود ، ممکن بود نتوان هیچ ایرادی بهش گرفت ؛ هیچ ایرادی که نه ، از این نگاه که تو نگاه می‌کنی ، قشنگی این سوژه یک حرف بود ؛ چیزی که سالها و مدتهاست در ذهن ماست .	42	1
در واقع فیتز جرالد در خیام همسخنی سراغ کرده و برخی از اندیشه‌های خود را ، که در واقع نه اندیشه‌های شخصی او بلکه انعکاسی از فضای فکری انگلستان قرن نوزدهم و یادگار دوران سیطره رمانتیسیزم است ، از زبان او بیان کرده است .	36	4
آن را بازیگوشانه باز می‌کنه ؛ صدای اذان به گوش می‌رسد .	0	2
سازمان برنامه‌ریزی اقتصادی ژاپن روز چهارشنبه اعلام کرد : هزینه‌ها در توکیو ، در سال ۱۹۹۹ به علت افزایش ارزش ین در برابر دلار افزایش یافته است .	7	4
همزمان با برگزاری این سمینار ، مرکز اطلاعات دارویی و سموم و آ دی آر این مرکز به منظور ارائه خدمات تخصصی به پژوهشگران مورد بهره‌برداری قرار گرفت .	19	2
دانشمندان به اطلاعات و آگاهیهای بیشتری درباره تاریخچه زخم معده که مشکل افراد میان‌سال و مسئولیت‌پذیر است ، دست یافته‌اند .	13	1
بهای مبادله هر تن مس در حال حاضر حدود ۱۷۷۰ دلار معادل ۱۹۷۰ یورو و نیکل ۱۰ هزار دلار است .	14	1
مارک زبرو وسکی در مطالعات خود به این نتیجه رسیده است که اعضای گروه‌های قومی مختلف در آمریکا ، واکنش‌های متفاوتی نسبت به احساس درد دارند .	7	1
تحقیقاتی در هامیلتون کانادا نشان داد ، افرادی که در دوران کودکی به طور مرتب مورد تنبیه بدنی قرار گرفته بودند ، در دوران بزرگسالی به اختلالات روانی نظیر اضطراب و اعتیاد به مشروبات الکلی دچار شده و به دیگران وابستگی بسیاری داشتند .	18	2
می‌پرسیم زهی انصاف ، چه کسی و در کجا گفته است دین و آزادی ذاتاً در تعارض هستند .	14	1
این مسابقه‌ها با شرکت ۵۵ ورزشکار در قالب ۷ تیم از کشورهای ایران ، افغانستان ، پاکستان و رومانی به مدت ۳ روز برگزار می‌شود .	21	1
و آیا می‌توان انکار کرد که این طیف ، نقش ستون پنجم آمریکا در عرصه سیاسی کشورمان را بر عهده دارد ؟	10	2
مروان دربارهٔ مهریه صحبت کرد که چنین و چنان خواهد بود .	5	1
نه آشوبی در تهران در تیر ماه سال گذشته با مشارکت دفتر تحکیم و تیم ملوس - منوچ بوده و نه مراسم قرآن‌سوزی و آتش زدن شهری ، می‌خواهیم بنشینیم و گفت و گو کنیم .	31	4
توقف عروس را در جلوی خانه داماد به اصطلاح محلی گرزنون هنگام لرزیدن می‌گویند .	8	2
آقای مبارک در اقدامی دیگر ، چهره‌های جوانتری را به جمع رهبران کهنسال حزب ناسیونال دموکرات افزود که در میان آن‌ها می‌توان به چند مسیحی قبطی و پسر ۷۳ ساله‌اش ، جمال ، اشاره کرد .	2	1
و همه این‌ها که گفتیم یک طرف و اجر و ثواب خداوند هم یک طرف و به جای خود و …	6	2
روزنامه جام جم هم از قول خبرنگار پارلمانی خود نوشت : دیروز بحث‌های مختلفی در خصوص این که چه کسی ریاست فراکسیون اقلیت در مجلس ششم را بر عهده خواهد گرفت ، مطرح بود .	7	1
و البته این نکته هست که کتاب پیغمبر حدود ششصد هفتصد صفحه است و خواندن تمام آن البته ده پانزده ماه وقت می‌طلبد ، و در این چهار عتیق پیغمبری ، تنها دکتر حمیدی شیرازی بود که آن را ۸۶ روزه پایان برد .	15	1
امام باقر ) ع ( شرایط شیعیان را در روزگار معاویه تبیین نموده‌اند : شیعیان ما در هر شهری که بودند ، به قتل می‌رسیدند .	21	0
اگر این جوری بود ، خیلی از آدمها که درگیر مسائل اجتماعی بودند ، آخرش باید خیلی آدمهای پخته‌ای می‌شدند ، در حالی که آخرش برعکس می‌شود و به یک جور بی‌خیالی می‌رسند .	19	4
محققان به دست‌اندرکاران رسانه‌ها توصیه می‌کنند که خودکشی را به عنوان خطرناکترین وجه بیماریهای روانی معرفی کنند و به تمامی افرادی که افکار خودکشی در ذهنشان دارند ، مراجعه سریع به پزشک را توصیه کنند .	19	1
صاحب این کاروان امیدوار است نام آن را در کتاب رکوردهای جهان ثبت کنند .	10	2
مسلم است که همه این رباعی‌ها نمی‌تواند از خیام باشد ، و کوششهایی که در شصت هفتاد سال به خصوص از جانب محققان ایرانی به عمل آمده به قصد این بوده است که در این مجموعه آنچه را که نمی‌تواند از خیام باشد ، از آنچه احتمال تعلقش به خیام بیشتر است جدا کنند .	45	1
وی گفت : در سال ۷۷ به دلیل کاهش رشد اقتصادی ، تشکیل سرمایه نیز حدود ۴۱ / ۵ درصد کاهش داشت ، اما در سال ۷۸ رشد تشکیل سرمایه به میزان ۸ / ۱۰ درصد ثبت شد .	36	2
این روزنامه به نقل از کلاوس دیتر کوهباچر عضو شورای بانک مرکزی آلمان و رییس بانک منطقه‌ای برلین براندنبرگ افزود : سکه‌های یک ، دو ، پنج و ده فنیکی در انبارهای زیرزمینی برای مدتی نگهداری خواهد شد .	24	1
گاهی این کودک را نزد مادرش جناب آمنه می‌آورد و ایشان او را می‌دید و سپس باز برمی‌گرداند .	16	1
یکی از طرفداران این تیم نیز که از ناحیه سر به‌شدت زخمی شده بود ، در بیمارستان محلی از مرگ حتمی نجات یافت .	16	2
از روز ۲۹ بهمن تا امروز سبیل ما را در دست گرفته ، هر روزی سه مرتبه ، صبح و ظهر و شب ، دمب این صاحب‌مرده را می‌گیرد و قبل از استفسار تکان تکان می‌دهد .	24	2
سیا از انتشار یک گزارش ۲۰۰ صفحه‌ای مهم که نام برخی ایرانیان زنده در آن است خودداری می‌کند .	9	2
زبان ش را بی‌خود در دهان نمی‌چرخاند و این‌ها همه یعنی این که روزه‌دار با اراده‌ای قوی خود را کنترل می‌کند .	0	2
در اطلاعیه دفتر رئیس‌جمهوری آمده : خوشبختانه ، با الطاف الهی ، پس از بررسی‌های پزشکی ، هیچ گونه عارضه‌ای تشخیص داده نشد و رئیس‌جمهوری شامگاه یکشنبه بیمارستان را ترک کرد .	0	1
یزید آن چنان فاسد و عیاش و حرمت‌شکن بود که حتی زیاد‌بن‌ابیه وقتی طرف مشورت معاویه قرار گرفت که می‌خواهد برای یزید بیعت بگیرد .	13	2
مسابقه‌های کشتی پیشکسوتان در پنج گروه سنی و در هفت وزن برگزار می‌شود .	4	1
اگرچه این چهره سیاسی و دوست‌داشتنی ایران در دهه دوم انقلاب و حتی بعد از دوم خرداد کمتر در صحنه اخبار ظاهر شده ، اما عملکرد مدبرانه او در دوران مسئولیتش به ویژه روزگار دفاع مقدس یاد و خاطره خوشی در ذهن جامعه بر جای گذاشته است .	16	2
به گزارش خبرگزاری فرانسه ، این تحقیق را سازمان آمریکایی نجات کودکان در ۶۰۱ کشور جهان ، ۲۰ کشور صنعتی و ۶۸ کشور در حال توسعه صورت داده است .	16	0
پس این حرف که مردم نشان دادند که چه نمی‌خواهند ، به یک معنی درست است ، اما این معنا آن معنائی نیست که مورد نظر سخنران بوده است .	0	1
وی گفت : در مدت سه روز برگزاری کنگره بزرگداشت مقام حکیم عمر خیام ، ۵۱ مقاله از محققان خارجی و ۷۱ مقاله از محققان ایرانی درباره ابعاد زندگی و تحقیقات خیام در زمینه‌های ریاضی ، نجوم ، فیزیک ، شعر و ادبیات ارائه خواهد شد .	28	2
در پایان این بیانیه پنج صفحه‌ای اظهار امیدواری شده است که خداوند دلهای این ملت را قوت و آرامش عنایت فرماید و اندیشه خیرخواهان را به مصالح ملت رهنمایی نماید و فتنهگران را رسوا و ناکام سازد .	14	2
ازدواج یزید با دختر زینب کبری س و عبدالله‌بن‌جعفر که در واقع بعد از امام حسین ) ع ( شاخص‌ترین خانواده بنی‌هاشم بود به یزید اعتباری ویژه می‌بخشید ، که امام حسین ) ع ( این توطئه را بر هم زد .	17	2
روزنامه انتخاب در یک خبر دیگر نوشته است : حسینی اخلاق در خانواده از شایعه‌سازان شکایت کرد .	1	2
شما این ریتم را در برنامه می‌بینید ، مثل زندگی .	2	2
) شاهنامه آخرش خوش است ، ص ۲۸ . (	4	4
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	18	2
در زمان رسول اکرم ) ص ( برخی از مردمی که دارای قوت ایمانی نبوده و گرفتار بیماریهای روانی و ضعف روحی بودند ، به یهود و نصاری نزدیک می‌شدند از این که مبادا آسیبی به آن‌ها رسد .	29	4
اکنون قوه قضائیه مکلف است با شتاب بخشیدن به روند دادرسی قضایی ، خانواده‌ها را نسبت به اجرای عدالت مطمئن ساخته و آن‌ها را به آینده خود خوشبین نماید .	21	1
احمد ناگهان به سروروی خود [ تند‌تند ] آب می‌زند و خود را خیس می‌کند ، گویی فکر آب خوردن را از سر به در می‌کند .	2	1
اگرچه این مسئله ، از اهمیت خاصی برخوردار است اما چون مسائل جدی‌تری وجود دارد ، فعلاً بر این نکته ، اصرار چندانی نیست .	7	1
سخنگوی شورای محترم نگهبان نیز که ظاهراً شخصاً درباره محتوا و صدور اطلاعیه‌های اخیر این شورا تصمیم می‌گیرد ، در آخرین اظهار نظر خود تنها به وجود اشتباهات فاحش در شمارش و ثبت آرای صندوق‌های رای اشاره کرد .	38	0
من البته پذیرفتم که رد احسان همسایه‌ای چنین عزیز که همه کتابهای من را هم در ایران و هم در آلمان خوانده است بی‌مورد می‌دانستم .	4	2
اکثریت جبهه مشارکت از نامزدی بهزاد نبوی که یک غیر روحانی است ، برای ریاست بر مجلس آینده دفاع می‌کنند ، در حالی که مجمع روحانیون و حزب همبستگی خواستار ریاست حجت‌الاسلام والمسلمین مهدی کروبی است .	22	2
این اشیاء بیانگر ابداع ریسندگی نخ ، بافت پارچه و ساخت چرخهای سفالگری برای نخستین بار در این منطقه می‌باشد .	18	2
از سوی دیگر تا کنون حدود بیست کشور خواستار خرید فیلم شده‌اند که در این میان نام کشورهای ژاپن ، ایتالیا ، سوئیس ، فرانسه ، آمریکا ، کره ، تایوان ، بلژیک ، آلمان و آرژانتین به چشم می‌خورد .	0	1
راهکارهایی برای در امان ماندن از نوسانات قیمت نفت اصولاً تحلیل مسائل نفتی تا به حال موضوع قابل توجهی بوده است .	16	2
