Já Vail oferece entre outras coisas espetáculos ao longo do verão realizados num anfiteatro aberto .	2	Finite
os Sinos é uma das provas de estrada com maiores pergaminhos no nosso país .	2	Finite
Mas o quebrar do sonho aliou-se à à impossibilidade de viver no mundo sem ovalidade .	10	Nonfinite
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	2	Finite
No voltas por os corredores até os gendarmes decidirem levar me para uma esquadra de polícia .	8	Nonfinite
A estratégia montada por Quércia tem o objetivo de ganhar a prévia do PMDB que vai definir o candidato do partido à Presidência no próximo dia 15 , bem como manter o PMDB unido durante a campanha .	5	Finite
É a primeira vez nos EUA que um tribunal considera o vírus HIV como uma arma letal .	0	Finite
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	12	Finite
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	13	Nonfinite
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	13	Finite
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	24	Finite
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	27	Nonfinite
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	22	Finite
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	25	Finite
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	22	Nonfinite
Em os mintos iniciais da segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .	12	Nonfinite
O escritório de Júlio Neves já começa a preparar novos estudos para o prolongamento deste corredor além do shopping Morumbi , em direção à ponte do Socorro .	8	Nonfinite
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	8	Nonfinite
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	24	Nonfinite
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	4	Finite
O deputado afirma não ser um homem rico .	4	Nonfinite
Três centenas e meia de pessoas a ver , ouvir e aplaudir o espectáculo montado pela Associação Timorense Lafaek .	11	Nonfinite
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	6	Finite
A falha ocorreu no momento de conferir , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do banco .	10	Nonfinite
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	4	Finite
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	39	Nonfinite
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	13	Nonfinite
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	41	Finite
Penso que em relação às minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa sociedade que era certamente mais autoritária que a delas .	9	Finite
Pelas desde 23 de Maio , Manuel António viveu em Lisboa , cerca de três meses , deslocando se depois para o Porto .	8	Finite
Acreditando na possibilidade e na necessidade da da construção de uma terceira força na esquerda portuguesa , com uma lógica nova de intervenção e funcionamento , dar razão a Cunhal é também dar razão a todos os que ainda não tiveram coragem de arriscar este projecto .	43	Nonfinite
São mais cool , falam de amor , crescimento e amizade sempre com um viés « engajado » , porém .	4	Finite
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	1	Finite
« Quantas Laura Pausini estão aqui esta noite ? » , pergunta .	11	Finite
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	19	Nonfinite
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	18	Finite
O avião em que o presidente da Argentina , Carlos Menem , viajava no último dia 30 de dezembro para Anillaco , sua cidade natal , iria ser atacado por um míssil , disse ontem o jornal de Buenos Aires « Ambito Financiero » .	27	Nonfinite
E condena a disseminação de boatos , como os que atingiram Luiz Inácio Lula da Silva na eleição de 89 .	1	Finite
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	40	Finite
Voltando a mostrar-se particularmente à vontade em condições de pouca aderência , o brasileiro Ayrton Senna ( McLaren / Ford ) conseguiu ontem o melhor tempo na primeira sessão de qualificação para o Grande Prémio da Europa que amanhã se disputa em Donington ( Inglaterra ) .	40	Finite
A Judiciária aproveitou ainda o balanço para passar buscas às casas de Reinaldo Teles ( dirigente ) , Jorge Gomes ( funcionário ) e António Garrido ( colaborador ) , todos ligados ao FC Porto , com a curiosidade de o último ser um ex-árbitro de futebol .	7	Nonfinite
Imaginei a quantidade ( e a qualidade ! ) de conflitos que essa rasqueirice iria provocar .	14	Finite
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	4	Finite
A maior parte das cerca de 260 pessoas desalojadas instalou então abrigos improvisados numa das ruas da urbanização .	9	Finite
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	20	Finite
E enquanto por um lado a administração trabalhista não dependerá dos unionistas para obter o apoio parlamentar , por outro , necessitará que eles se mantenham comprometidos para assegurar o avanço das negociações de paz .	21	Finite
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	7	Nonfinite
a incapacidade de Jimmy Carter em conter a vaga de embarcações vindas de Mariel em 1980 contribuiu para a sua derrota a favor de Ronald Reagan .	6	Nonfinite
É um equívoco reduzir a liberalização comercial ao neoliberalismo .	3	Nonfinite
« Não falei com o primeiro-ministro , mas fui sondado nesse sentido » , disse .	8	Finite
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	11	Finite
Veja-se tem dedicado frequentes notícias a os benefícios de o consumo moderado de álcool em geral e de o vinho em particular .	1	Finite
Da facilitar a vida de os estudantes .	0	Finite
No barba por fazer , estavam exaustos e famintos .	5	Finite
Em 1990 , a estrada foi inaugurada e , quatro anos depois , tudo está na mesma .	5	Finite
Com 57 anos de profissão , Carlos dos Santos , tornou-se popular pelos pregões que usava na venda de jornais e de lotaria , na zona da Baixa e Bairro Alto , e pela maneira afável com que se relacionava com toda a gente .	39	Finite
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	10	Nonfinite
Segundo ele , o tubo era independente do sistema de propulsão do submarino e o vapor que escapou não é radiativo .	17	Finite
Na de audiências de a semana fornecem outras surpresas , de vário tipo .	6	Finite
O casal quer trocar o piso do banheiro , revestir o piso das áreas sociais com madeira e instalar armários .	2	Finite
No , quando estiverem criadas condições económicas , procederá se a a criação de um « mercado comum de mão-de-obra » .	3	Finite
Momento -- Andou boa parte do ano a perder tempo , tendo em conta apenas os seus interesses , a actuar no meio-campo .	20	Nonfinite
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	25	Finite
Embora não ocorra no Brasil há muito , é absolutamente normal , nos países de maior tradição democrática , que o governo tenha um candidato e o apóie .	27	Finite
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	13	Finite
Nessa altura , recordam , « Deng Xiaoping estava no auge da liderança do processo de reforma , era um septuagenário vigoroso e o desenvolvimento económico parecia imparável » .	18	Finite
Antes da urgente reforma constitucional , a extensão da desoneração tributária das exportações para todas as etapas da cadeia produtiva enfrenta dificuldades operacionais insuperáveis no âmbito federal .	20	Finite
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	42	Finite
Mais 3.600 concessionários da marca aderiram à proibição .	5	Finite
As conversações de ontem , presididas por Mario Raffaelli , o mesmo que dirige o processo de paz moçambicano , começaram sem eles , embora a própria Arménia tenha estado presente .	13	Finite
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	39	Finite
Foi isso que nos levou à procura de outro pai além-Pirinéus » , na CE .	4	Finite
De resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos ao que se passa no Algarve do que os colegas portugueses .	13	Finite
Em um local da enorme sala , um jovem timorense vestido de guerreiro soluçou e chorou abraçado às pessoas .	13	Finite
Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .	12	Finite
No Gorbatchov considerara « imoral » a expulsão de Honecker mas a posição política em que se encontra actualmente o Presidente soviético não é a mais propícia para fazer fazer as suas opiniões .	23	Finite
23 de Maio -- Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel Cohn-Bendit , líder do Maio de 68 , ter sido proibido de residir em França .	21	Nonfinite
Venceu por 1 a 0 .	0	Finite
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	15	Finite
Tinha calçado um par de pantufas inchadas de pêlo velho .	0	Finite
A atleta e o seu técnico , João Campos , elegeram a corrida de 10.000m como um meio de ela se sagrar campeã olímpica .	21	Finite
Ele é acusado de vandalismo .	1	Finite
Trata-se possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba .	0	Finite
Em o interior , o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola .	9	Nonfinite
Num está em uma palavra : tranquilidade .	1	Finite
As empresas Tejofran e Power informaram ontem , em nota enviada ao TRE ( Tribunal Regional Eleitoral ) , que prestam serviços aos comitês do PSDB e PMDB .	20	Finite
É um continente e é um país de Terceiro Mundo .	0	Finite
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	38	Nonfinite
Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumindo , por vezes , discutíveis proporções ( ver caixa ) .	27	Nonfinite
um documento de meados do século XVII refere já uma Rua do Reimão .	7	Finite
As audiências médias de Fera Ferida e Mulheres de Areia permitem também analisar o percurso dos noticiários da noite , que lhe estão « colados » na lógica do programador e nos hábitos do espectador .	12	Nonfinite
Em a Bíblia , há duas histórias que tentam explicar a origem de tantas línguas .	8	Finite
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	3	Finite
Saber ocupou a direita da defesa , enquanto lá mais na frente Yordanov jogou na esquerda do ataque , cabendo a Hadjy alinhar no meio no apoio ao avançado Leandro , ficando a direita a cargo de Pedro Barbosa .	22	Nonfinite
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	7	Finite
A seca que atingiu as áreas produtoras de grãos não deve causar grandes estragos na safra 1994/95 .	10	Finite
Os « sem convite » permaneceram atrás das cadeiras e nas varandas dos três pisos do « shopping » .	5	Finite
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	19	Nonfinite
Entrementes ( resistir três vezes quem há de ? ) , o governo de FHC ameaça reduzir as aposentadorias para cinco mínimos .	16	Nonfinite
Em o seu lugar , surgiu um muro feito de blocos de cimento .	5	Finite
Para os « antigos » , o Che está prestes a morrer uma segunda vez .	8	Finite
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	28	Finite
Antes , tinha-se recusado a comentar quais as suas próximas iniciativas caso o acordo não resulte .	15	Finite
« Um diplomata da Bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro , mas fora desse período ele aluga o imóvel por US$ 1.000 » , diz Bezerra .	21	Finite
O técnico da Coréia , Kim Ho , afirmou que , no primeiro tempo , a equipe estava « intimidada pela Alemanha , o que é natural , pois eles são campeões do mundo » .	30	Finite
Apesar de limitar a venda de quatro ingressos por pessoa , a Mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse mais de uma vez .	14	Finite
O vice-presidente Andriessen participa na Reunião de Coordenação da Ajuda Internacional à CEI , no Centro Cultural de Belém .	3	Finite
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	22	Finite
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	1	Finite
O Emeraude não carrega armamento nuclear .	3	Finite
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	3	Nonfinite
Contudo , o Itamaraty apresenta alguns excessos que surpreendem .	4	Finite
O Banco de Portugal não interveio no mercado interbancário .	5	Finite
Em comparação à quadrissemana anterior , quando o IPCA ficou em 3,28 % , houve redução .	14	Finite
Uma vez por mês , dá plantão no fim-de-semana .	5	Finite
As celas tinham capacidade para albergar até 140 detidos por um curto período de tempo .	5	Nonfinite
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	23	Nonfinite
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	21	Finite
O principal destaque na pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs .	5	Finite
Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade .	15	Finite
Rui Vilar , ex-comissário da Europália 91 e ex-presidente do conselho de administração da Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , vai ter uma tarefa difícil .	22	Finite
Também foram anuladas duas urnas em Barra Mansa .	1	Finite
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	9	Finite
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	6	Nonfinite
A CBD aliciou Leônidas ( Vasco ) , Luizinho e Waldemar de Brito ( São Paulo ) , entre outros .	2	Finite
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	5	Nonfinite
Apesar de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras nas Galinheiras e também na zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada .	2	Nonfinite
A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao Iraque .	4	Nonfinite
A Roma venceu ontem a Lazio , também na na capital italiana , por 3 a 0 , na partida mais importante e empolgante da décima primeira rodada do Campeonato Italiano de 1994/95 .	2	Finite
Com o carro , foi entregue uma guia de circulação válida para 90 dias em território espanhol , o livrete , uma factura de compra e uma apólice respeitante a um seguro contra todos os riscos válido por 30 dias ( custo : 38 contos ) .	4	Finite
Em a reunião de ontem , o líder dos dos sociais-democratas portuenses não deixava qualquer indício sobre a forma como irá conduzir todo o processo face às candidaturas que se desenham .	21	Nonfinite
Um programa capaz de combater a inflação , o desemprego e que abra uma corrente de investimentos para o país » , disse Maluf .	12	Finite
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	31	Finite
A China aposta tudo em Chen Lu , terceira classificada nos últimos dois « Mundiais » , apontada como a atleta que melhor alia a técnica e a beleza .	23	Finite
« Weber deu maior profundidade à equipe .	2	Finite
Isso aconteceu muitas vezes este ano .	1	Finite
Porque toda a gente ia para o aeroporto de Madrid à espera dele , era o que estava previsto .	14	Finite
« Um monte de artistas vai querer ver os concertos » , diz Ohtake .	12	Finite
Sabendo antecipadamente o grau hierárquico da personalidade que vai actuar , fazem-se representar em conformidade .	8	Finite
E-mail não é uma boa forma para nos zangarmos , uma vez que não se pode interagir » .	15	Finite
O galardão será entregue numa cerimónia a decorrer a 28 de Março , mas ainda não está confirmada a deslocação de Raisa a Itália .	16	Finite
Mania altera comportamento	1	Finite
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	7	Nonfinite
Sabe-se o inesperado encontro com o Mercedes o fez parar .	8	Finite
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	25	Nonfinite
Lessa disse que está disposto a ouvir uma proposta formal do governador .	3	Finite
Candidatos a emprego pagavam caução de 20 contos	3	Finite
Estas são algumas das novas linhas directivas do do TPC anunciadas recentemente pelo Ministro da Educação britânico , David Blunkett , para as escolas públicas .	1	Finite
Testes periódicos e aleatórios com funcionários , principalmente com os que exercem funções de risco e confiança	11	Finite
O prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) , e o candidato derrotado do PMDB à Presidência , Orestes Quércia , também não quiseram comentar o resultado .	27	Nonfinite
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	22	Nonfinite
Estão , em bom rigor , como sempre estiveram .	8	Finite
O orçamento para a nova época ronda os 25 mil contos e o principal objectivo é garantir a permanência do Esgueira no escalão principal .	15	Finite
« Perdoa-nos, Erich Honecker » era o título de primeira página do antigo jornal do Partido Comunista soviético , « Pravda , segundo o qual os actuais dirigentes da Rússia teriam aberto um precedente para si próprios ao entregar o seu « antigo amigo e camarada » .	5	Finite
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	10	Nonfinite
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	4	Finite
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	4	Finite
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	5	Nonfinite
Manchete estréia novo jornalístico	1	Finite
O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou-lhes inteligência no futebol ofensivo .	6	Finite
Sanguinetti regressa	1	Finite
Com o regresso de Medane e Menad , o treinador jugoslavo do Famalicão tem à sua disposição todos os jogadores , com excepção do jovem Manuel José , que se encontra lesionado .	30	Finite
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	6	Finite
Na o de a Sopete , Lusotur ou Aliança Seguradora ilustram de forma pouco favorável a segurança que os investidores podem ter em as previsões adiantadas por algumas empresas ...	20	Finite
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	20	Nonfinite
Em o caso de Alvarez , a intimidade com os EUA levou-o a conhecer a mentalidade norte-americana , seus gostos , seus costumes .	13	Nonfinite
De volta ao Rio de Janeiro , Euclides preparou alguns dos mapas que serviram de base para o tratado de fronteiras entre o Brasil e o Peru .	13	Finite
Aldricht Ames , após ter sido descoberto , confessou que espiava a favor de Moscovo havia nove anos , desde Abril de 1985 .	15	Finite
« Os EUA têm de ter a melhor capacidade do mundo para recolher informações » , concluiu .	16	Finite
É dele o segundo lugar do Smirnoff International Fashion Awards , disputado anteontem em Dublin .	0	Finite
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	5	Finite
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	11	Nonfinite
A Nike também teve bons resultados , pondo fim a especulações de que teria passado o auge das famosas fabricantes de tênis dos EUA .	3	Finite
A GF confiscou ainda uma viatura ligeira de marca Bedford , envolvida na rede de contrabando , ontem descoberta .	2	Finite
« A câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante ao total da soma dos restantes sócios - empresas e cumpriu » , disse José Augusto Carvalho .	24	Finite
Para além do mais , diz Menezes , o PP saiu destas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .	10	Finite
Os outros 13 presos não tentaram fugir .	6	Nonfinite
Regista ainda na terra a existência de uma praça nos anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca de 20 anos .	26	Finite
E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...	11	Nonfinite
J.S.R. -- Uma das condições fundamentais para se criar outros gostos nas pessoas são os concertos .	13	Finite
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	19	Finite
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	23	Finite
É em prol do Fundo Social de Solidariedade a apresentação de hoje de « Mulher, a Melhor Opção de Investimento » no Teatro Itália .	0	Finite
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	10	Finite
Ontem a cidade conferiu os estragos causados pela chuva de quinta feira , a maior chuva de março desde 1930 .	3	Finite
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	11	Finite
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	0	Finite
E a presença do FC Porto faz parte dessa tentativa , com a particularidade dos « dragões » não cobrarem « cachet » para serem a primeira equipa de nomeada a visitar o país .	19	Nonfinite
Mantendo uma relação evidente com a estrutura histórica dos dos encontros , Albano da Silva Pereira , organizador principal , articula as escolhas entre o nacional e o internacional , a consagração e a revelação , o pedagógico e o experimental .	20	Finite
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	37	Nonfinite
A famíla voltava para casa , em Americanópolis , depois de participar de casamento na Barra Funda e deu carona a amigos .	11	Nonfinite
Os agentes políticos , sociais e econômicos também têm de se reciclar , pois sua ação sobre o Legislativo paulistano só ocorre em função de interesses específicos .	8	Finite
Ele era tão bom artista , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele .	1	Finite
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	17	Finite
Um psicanalista ( sic ) , José Nazar , sugere , acreditem se quiser , nada mais nada menos do que linchamento como punição .	11	Finite
Apesar das críticas , Vogts prefere manter a discrição :	5	Finite
Por outro lado , a dita e gabada « prova desportiva nacional mais popular » , a Volta a Portugal em Bicicleta , parece que não o é :	23	Finite
Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel da Graça Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .	14	Finite
( ... ) As nossas baixas no combate haviam sido insignificantes , 95 por cento dos nossos mortos resultou da desumanidade do Exército após a luta .	8	Finite
Junto com seu guapo Luiz Zerbini , foi até Muir Woods um bosque nas imediações da cidade , onde só queria era abraçar árvores de preferência , enormes sequóias .	20	Finite
Esta é uma obra do Brasil , transformadora da estrutura do país .	1	Finite
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	18	Nonfinite
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	28	Finite
O último diagnóstico elaborado pela Comissão Nacional do do RMG não deixa dúvidas :	11	Finite
Neste de Saúde de a Paraíba informou que João Pessoa está entre as cinco capitais brasileiras que atingiram 90 % de cobertura vacinal em a última campanha de multivacinação , realizada em 90 .	6	Finite
O próprio professor Cavaco , de modesta fortuna , farto de nos aturar , mandou tudo àquele sítio -- aplicando uma bofetada sem mão aos que vivem da politiquice -- e retomará a carreira profissional ganhando o dobro , chateando-se pela metade .	14	Finite
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	35	Nonfinite
Anteontem jogaram Werder Bremen - Nuremberg ( 2-3 ) e Hansa Rostock - Wolfsburg ( 3-3 ) .	1	Finite
Inicialmente religião dos pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .	27	Finite
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	0	Finite
Ela está alertando os motoristas que saem de Manaus pela rodovia AM-10 .	6	Finite
Mas , até por ser também o candidato do do presidente , FHC deve começar a trabalhar já .	16	Nonfinite
É um período de euforia , em Alvalade , que tem um significado « extraordinário , pois foi o corolário de um trabalho desenvolvido desde há um ano » , como explicou Vítor Mendes .	17	Finite
Embora não soubesse uma nota de música , trauteava e compunha por intuição .	2	Finite
Portugal alinha com Sandra Turpin ( Benfica - 5218 pontos ) , Sónia Machado ( individual - 5061 p ) , Mónica Sousa ( GD Cavadas - 5122 pontos ) e Catarina Rafael ( Bairro Anjos - 4602 pontos ) .	1	Finite
A gente pode trabalhar com atores de teatro , crianças , na prevenção de doenças ou no exame de trabalhadores expostos a ruídos .	2	Finite
Moreira Alves também votou a favor de Collor em outros dois mandatos de segurança , mas foi vencido nos dois julgamentos .	3	Finite
Fala em Leão Tolstoi e Victor Hugo , que disseram :	9	Finite
É uma tendência » , dizia o lojista Nivaldo Silva Costenaro , 34 , cabeludo baterista de uma banda de blues .	0	Finite
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	1	Finite
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	6	Nonfinite
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	21	Nonfinite
O estudante nunca falsifica uma assinatura , deixa descansar o seu encarregado de educação , que vê nele um grande futuro .	16	Finite
O projeto vem sendo implementado , em caráter experimental , em três escolas : Morumbi , Visconde de Porto Seguro ( particulares ) e Godofredo Furtado ( estadual ) .	2	Finite
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	16	Nonfinite
Os que olham para a sua câmara , com mais ou menos prazer , com ou sem indiferença , não mostram hostilidade ao fotógrafo .	2	Finite
É o caso da segunda opção , uma versão mais apressada da primeira hipótese .	0	Finite
E confesso que a minha língua-mãe é o português ...	1	Finite
« Neste último ano , o que é que o PSD propôs em matéria cultural ? » , perguntou o ministro , aludindo ao primeiro aniversário da liderança de Marcelo Rebelo de Sousa , que se celebrava à mesma hora em Santa Maria da Feira .	11	Finite
Parte porque o Palmeiras jogou com extremo empenho e raro talento .	4	Finite
A fechar o programa , a corrida do Grupo N foi totalmente dominada por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário Silva e 6,247'' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi	1	Nonfinite
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	19	Finite
Mas de alguma forma representa a tendência formalista que marcou o cinema brasileiro na segunda metade dos anos 80 .	9	Finite
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	10	Finite
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	7	Finite
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	5	Finite
É verdade .	0	Finite
Vladimir Rioli -- Pode ficar com a presidência do do Banespa .	3	Finite
Há a necessidade de uma representação permanente do trabalhador que converse com o empregador e signifique garantia de que não haverá perseguição aos negociadores , diz Siqueira .	10	Finite
Hoje deve se encontrar com FHC .	3	Nonfinite
Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana .	12	Finite
Segundo os organizadores , havia 6.000 pessoas no comício às 21h , quando Brizola começou a falar .	4	Finite
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	4	Finite
E os morcegos comerão mel e não excrementos ... -- concluiu ela » ( pág. 51 ) .	3	Finite
Entretanto , durante toda a manhã de ontem , uma testemunha tentou , na esquadra da PSP , dizer o que tinha visto e ouvido .	18	Nonfinite
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	34	Finite
A Audi já tinha anunciado o seu interesse na na compra da totalidade do capital da Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo do ex-presidente indonésio Suharto .	3	Finite
A dupla Jorge Bica / Joaquim Capelo regressou ao ao comando da 42ª Volta Galp a Portugal , prova pontuável para o « Europeu » de ralis , após a disputa da segunda etapa .	7	Finite
Não é de admirar que Hollywood se interesse por este mercado , mesmo após o relativo insucesso de « Super Mario Bros. »	3	Nonfinite
« Chegamos até aqui , claro , também graças a Cruyff » .	1	Finite
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	16	Nonfinite
É proibido fumar .	0	Finite
Em o cinema , essencialmente o que se apanha é o momento de qualquer coisa .	8	Finite
Eu também acho , mas é preciso avisar o pessoal do PT .	2	Finite
Executivos em cargos de liderança assumem seus cargos com mais uma pesada função : implementar cada passo da estratégia que eles próprios esboçaram .	14	Nonfinite
Na reunião em o final de a feira , pedimos desculpa por o ocorrido e fomos perdoados e ovacionados , porque foi considerada uma iniciativa interessante .	21	Finite
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	19	Finite
O contrato sobre a Lisbor a três meses ( taxa de juro de curto prazo , correspondente à média das taxas praticadas no mercado monetário interbancário ) só começará a ser negociado no início de Julho mas já tem garantidos seis « market makers » .	30	Nonfinite
« Não só desconhecemos os critérios para os convites à imprensa , como ignoramos quem vai e de que partidos , pois o PRD desapareceu da actual AR [ tinha um deputado na Comissão ] e o PCP e o CDS diminuíram a representação .	3	Finite
Num a a FDA que caberá regulamentar , a partir de agora , as máquinas de venda de tabaco .	5	Finite
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	3	Nonfinite
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	15	Nonfinite
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	6	Finite
A ação alega que a Petroplastic não considera a Dow acionista da Triunfo .	2	Finite
É a « death fuck » .	0	Finite
Última dica : não espere subir ao cesto do balão para iniciar suas fotos .	4	Finite
Num graças a a arte de alguns de seus jogadores que equipes como a Bulgária , a Romênia e a Nigéria chegaram muito mais longe de o que jamais tinham conseguido .	29	Finite
No de palavras menos agradáveis começou logo , antes de arrancarem , por causa de a curta distância de a viagem .	5	Finite
Tenho que estudar muito .	2	Nonfinite
Quércia disse que tem sido vítima de uma « campanha sórdida » com o objetivo de « denegrir » sua campanha .	17	Nonfinite
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	14	Finite
Sanguinetti , um advogado de 58 anos , que dirigiu pela primeira vez o país entre 1985 e 1990 , ficará no poder por um mandato de cinco anos .	9	Finite
A frase do ministro desagradou até mesmo ao ao PSDB .	4	Finite
O público alvo são os três milhões de pedestres que circulam diariamente na região .	10	Finite
a outra rota é por barco para portos como Southampton , Roterdão e Antuérpia .	3	Finite
O livro foi inicialmente publicado pela Cadernos Tempo , em Moçambique .	2	Finite
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	10	Finite
Eles reivindicam 105 % de reposição de perdas salariais .	1	Finite
( mandar para os gráficos )	1	Nonfinite
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	32	Nonfinite
A ocupação dos edifícios das Misericórdias por unidades hospitalares do Estado conduziu , nas últimas décadas , à reconversão das áreas de intervenção das Misericórdias portuguesas , que têm actualmente na assistência social o seu principal campo de acção .	28	Finite
Segundo a agência Anatólia , o Refah aceitou que Yilmaz seja primeiro-ministro até ao início do próximo ano .	7	Finite
Ontem , até os futebolistas brasileiros Ronaldo , Roberto Carlos e Denilson ajudaram à festa ( « O nosso favorito era Kuerten ; agora é Rios » ) , aplaudindo o vencedor de pé .	24	Finite
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	12	Finite
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	14	Nonfinite
Uma nova divisão de serviços , batizada de Kis , opera na administração de copiadoras e outros equipamentos de imagem para grandes empresas .	10	Finite
Convidada para participar da passarela , Rita Lee declinou por ter sido convocada apenas na véspera	2	Nonfinite
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	12	Finite
Sempre que surge um problema , chamam-na .	6	Finite
O lugar do livro é uma instituição para cegos .	4	Finite
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	17	Nonfinite
Para quem paga , pode não ser um grande negócio ter de pagar mais dinheiro todos os dias .	4	Finite
Já estou trabalhando com as principais figuras da vida política do país com senadores e secretários de governo .	1	Finite
A Comissão Europeia aguarda uma notificação das autoridades italianas sobre o plano de reestruturação da companhia aérea Alitalia .	3	Finite
Traz dicas de produção gráfica , como alinhamento .	0	Finite
O governo vai usar a URV para corrigir impostos , garantiu FHC .	2	Finite
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	2	Finite
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	33	Nonfinite
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	15	Finite
Fundos têm vantagem adicional	1	Finite
O secretário disse que aguardava apenas uma definição de Paulo Maluf quanto a seu futuro político para anunciar medidas de base .	4	Finite
O escândalo Augusta explodiu no seguimento das investigações sobre o assassinato , em 1991 , de um antigo ministro socialista francófono , André Cools .	3	Finite
Mas Eddy ama Stuart e eles acabam se desencontrando .	6	Finite
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	10	Finite
Mas o futuro de que fala é mais ou menos próximo .	6	Finite
Os valores médios das locações de imóveis não residenciais na cidade de São Paulo subiram em junho 50,16 % , segundo a Hubert Imóveis e Administração Ltda .	14	Finite
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	17	Finite
Não se fala na cobrança dos árbitros que apitam maldosamente , para prejudicar uma equipe .	8	Finite
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	10	Nonfinite
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	2	Finite
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	11	Finite
Qual foi , para si , o principal acontecimento mundial da última década ?	1	Finite
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	22	Finite
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	3	Finite
A vitória , porém , não foi suficiente para acalmar o ambiente no clube santista .	9	Nonfinite
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	23	Finite
As declarações foram recebidas por Maradona como « uma tacada de beisebol na cabeça » , como o próprio meia definiu .	20	Finite
O surfista da APSSOC ganhou a finalíssima , onde estiveram os oito primeiros no conjunto das duas mangas .	9	Finite
O presidente argentino , Carlos Menem , disse que lançará sua candidatura para a eleição de 2003 se for eleito em 1995 .	9	Finite
Depois , como ele nunca mais saía , comecei a espreitar .	8	Finite
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	10	Finite
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	12	Finite
Para Itamar , Stepanenko ' está perdido ' .	5	Finite
« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .	7	Nonfinite
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	0	Finite
Pelo valor de a compra for baixo , é melhor pedir encomenda por correio normal .	5	Finite
O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado na cobrança de dívidas ao Estado e a outras pessoas de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 .	5	Finite
Variava entre um 4-3-3 e um 4-2-4 .	0	Finite
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	4	Nonfinite
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	14	Finite
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	3	Finite
O Presidente da República , Mário Soares , enviou no início da semana um telegrama à Coreia do Norte , através do embaixador de Portugal em Pequim , apresentando condolências pela morte de Kim Il Sung , soube o PÚBLICO junto de fontes coreanas em Lisboa .	37	Finite
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	2	Finite
A seleção brasileira feminina de basquete é a campeã do Torneio Internacional de Basquete , um quadrangular amistoso disputado em Recife ( PE ) e que contou com a participação das seleções de Cuba , Argentina e Eslovênia .	26	Finite
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	10	Finite
O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela pela multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .	21	Nonfinite
Esta é a conclusão a que chegou a revista de consumidores « Pro Teste » , que publicou na sua edição de Setembro um estudo sobre esta matéria .	6	Finite
O fracasso das medidas antiinflacionárias poderia lhe custar o acesso ao Planalto .	7	Nonfinite
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	4	Finite
Foram detidas 25 pessoas no escritório e em outros cinco endereços ligados a Castor de Andrade .	0	Finite
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	18	Nonfinite
« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável da Lipor .	5	Finite
Britto já informou a Streck que é favorável , mas ficou de discutir a questão com o PMDB gaúcho .	6	Finite
« A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da Multiplan .	4	Finite
Está bem cientes de que vive a era da da implantação do SUS ( Sistema Unificado de Saúde ) . »	5	Finite
Segundo o relatório , « as principais distribuidoras nacionais ou são subsidiárias norte-americanas ou empresas portuguesas que distribuem os filmes dos grandes estúdios norte-americanos » .	17	Finite
Aprofundando as dúvidas , Leila se deixou cair na na tentação do duplo .	7	Nonfinite
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	5	Nonfinite
O Sindicato dos Metalúrgicos do Rio e do Grande Rio ( data-base em outubro ) se reúne hoje com representantes da Firjan ( federação das indústrias do Rio ) pela primeira vez desde o início da greve da categoria , na terça-feira .	16	Finite
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	27	Finite
Lá dentro , além do que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos .	6	Finite
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	3	Nonfinite
Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas próximas eleições se o problema não for resolvido .	6	Finite
Um dos objectivos do novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh .	8	Nonfinite
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	18	Finite
O valor de 0,5 por cento não é aleatório .	7	Finite
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	8	Finite
É preciso não esquecer que estes são os treinos de sexta-feira , não os de sábado .	0	Finite
O pedreiro adiantou que ainda esteve tentado a dirigir-se dirigir-se ao carro « e dizer ao fulano que o Carnaval já acabou » .	5	Finite
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	8	Finite
Cedras não tem o controle de sua polícia .	2	Finite
Este tipo de açúcar foi banido nos Estados Unidos e na Grã-Bretanha depois de uma série de testes ter demonstrado que o produto provocava cancro nos ratos .	18	Nonfinite
O filme « Barfly » ( traduzido no Brasil como « Condenados pelo Vício » ) foi inspirado na vida de Bukowski .	16	Finite
Apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola .	2	Nonfinite
A os 15 anos , Pedro , « Meloman » , « Sapito » para o « people » da Arrentela e do Monte da Caparica , já fora acusado e absolvido de assalto a um estabelecimento .	28	Finite
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	28	Finite
e um estabelecimento muito chique da capital oferecia aos melhores corredores um par de relógios em ouro .	7	Finite
Com mandados de busca e apreensão , os homens da Rota invadiram os três apartamentos .	11	Finite
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	12	Nonfinite
Fácil subir nos palanques , defendendo que é necessário « mudar tudo o que está aí » .	7	Finite
Um grupo autodenominado « Combatentes pela Liberdade do do Líbano » reivindicou ontem o rapto de um oficial da Força Aérea norte-americana e do seu filho , que desapareceram na Turquia , e ameaçou executá-los caso não seja libertado um dirigente do Hezbollah , revelou ontem em Ancara a agência Anatolia .	11	Finite
Só que , desta feita , o homem , em vez da barba , tinha bigode , a boina desaparecera e trazia óculos escuros .	14	Finite
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	12	Finite
Os 38 nomes fazem parte de um aditamento à à primeira denúncia feita pelo Ministério Público no escândalo do bicho , em junho .	3	Finite
A incursão de Wilson Barros ao universo dos dos seres noturnos paulistanos revela um traço tipicamente brasileiro : uma espécie de vergonha de ser brasileiro .	23	Nonfinite
Esta vertente , francamente conteudista , derivava das experiências realizadas no período pré- 64 pelos Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à União Nacional dos Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do « povo » .	6	Finite
Última dica : não espere subir ao cesto do balão para iniciar suas fotos .	5	Nonfinite
Neukirchen disse que a proposta apresentada aos bancos inclui uma injeção de 2,7 bilhões de marcos ( US$ 1,55 bilhões ) para aumento do capital acionário .	8	Finite
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	2	Finite
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	14	Finite
Há uma certa vivacidade , uma capacidade para absorver factos novos .	0	Finite
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	3	Nonfinite
O problema é político porque envolve , por exemplo , a gratuidade da educação , da saúde , da previdência mínima .	2	Finite
O mais perigoso é na região da Serra das Conchas , entre o km 129 e o km 162 , logo após Tatuí , para quem vai para o interior .	26	Finite
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	0	Finite
É este material super-resistente que permite roer a rocha à média de duas a três voltas por minuto e avançar à velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .	19	Nonfinite
Falamos , obviamente , de Nuno Gomes , que marcou quatro golos num jogo do campeonato , selando a vitória do Benfica sobre o Varzim .	9	Finite
Folha -- O estado de sítio seria um golpe ?	6	Finite
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	32	Finite
MAIS RETIRADOS : O número da esquerda representa a posição atual e o da direita , a posição na quinzena anterior .	7	Finite
Agora imagina que é chegado o momento .	3	Finite
Ao mesmo tempo decorre a Superliga feminina ( heptatlo ) , envolvendo a Bielorússia , França , Grã-Bretanha , Alemanha , Holanda , Polónia , Rússia e Ucrânia , com as russas favoritas para manterem o troféu .	34	Nonfinite
Com o resultado , o time perdeu a chance de garantir antecipadamente a vaga nas quartas-de-final .	10	Nonfinite
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	17	Nonfinite
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	22	Nonfinite
Outras empresas , entretanto , vão praticar um reajuste maior na conversão .	5	Finite
Em o dia seguinte ligou para mim , e disse que estava interessada .	11	Finite
« Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo .	9	Finite
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	34	Finite
Leu-se adultos de a Associação dançaram , vestidas com os trajes e panos coloridos que há séculos os timorenses fabricam .	19	Finite
« Inspira-se no mais antigo e melhor bailarino de minha companhia , que morreu no último verão » , ela diz .	13	Finite
Com esse caso em Caetité , chega a 14 o número de linchamentos registrados na Bahia desde o início deste ano .	6	Finite
Para a construção do palco foram utilizadas 170 toneladas de ferro e alumínio .	5	Finite
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	18	Finite
Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação » .	27	Finite
« A câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante ao total da soma dos restantes sócios - empresas e cumpriu » , disse José Augusto Carvalho .	7	Nonfinite
O Governo indiano considera que dispõe de meios suficientes para realizar com sucesso as operações de socorro , mostrando-se reticente , segundo um responsável da distribuição da ajuda internacional , no que respeita a receber pessoal estrangeiro .	3	Finite
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	36	Finite
Foi essa voluntária e pretensiosa rejeição dos vizinhos , que deixou a Suíça sem a cobertura europeia , na crise que destruiu a sua imagem .	10	Finite
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	19	Nonfinite
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	8	Finite
Não se fala na cobrança dos árbitros que apitam maldosamente , para prejudicar uma equipe .	12	Nonfinite
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	17	Finite
Olhando com atenção os jogos da Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à de Parreira .	7	Finite
Depois , Jardim aproximou-se da tese defendida pelo PCP , da exigência da demissão de Veiga Simão , ao defender que o actual ministro da Defesa , com Marcelo Caetano já dera « cabo da Educação » .	31	Finite
Em a época , o então ministro da Fazenda , Fernando Henrique Cardoso , fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção do governo de destinar o FSE a investimentos sociais .	14	Finite
No , vão parar a o instituto de reinserção social professores « sem experiência profissional e sem formação adequada a a situação » .	3	Nonfinite
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	0	Finite
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	0	Finite
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	17	Finite
O nome seria uma tentativa de passar às pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um « planeta » mas também de inter-relação entre os « planetas » .	15	Finite
O provedor recomenda , assim , a « imediata transferência » do agente da PSP para um estabelecimento prisional « tutelado pelo Ministério da Justiça » e « que permita compatibilizar as exigências de segurança com o exercício dos direitos conferidos a qualquer recluso em ambiente prisional normal » .	30	Nonfinite
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	20	Finite
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	3	Nonfinite
No concerto é dirigido por Piero Bellugi , com os solistas Pedro Corostola ( violoncelo ) , Maria de o Rosário Ferreira e Palmira Troufa ( sopranos ) .	2	Finite
Esse projeto também é do deputado do PDT e já foi aprovado pela Câmara .	10	Finite
Velocidade média é de 40 km/h	2	Finite
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	23	Nonfinite
Além de Brasília , devem atrasar o relógio os Estados de São Paulo , Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Rio de Janeiro , Minas Gerais , Espírito Santo , Goiás , Mato Grosso do Sul , Mato Grosso , Amazonas e Bahia .	4	Finite
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	20	Finite
Naquele de a defesa sublinharam em o processo que este facto perturbou altamente o « senhor de Sabóia » .	11	Finite
Em Hong-Kong , no entanto , houve uma quebra e o índice Hang-Seng atingiu 61 pontos negativos , com uma subida posterior para 46 pontos .	13	Finite
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	19	Nonfinite
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	14	Finite
António Guterres possui uma boa relação com o teatro .	2	Finite
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	8	Finite
R. -- Não , não acredito .	5	Finite
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	13	Nonfinite
Mas há dois muito instrutivos , a céu aberto por isso , as visitas vão só de junho a setembro .	14	Finite
Na sempre ele quem ganhava .	0	Finite
« Depois de tanto tempo debaixo do guarda-chuva , é evidente que a Europa se vai molhar » .	15	Finite
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	24	Nonfinite
Trata-se brasileiros começam a utilizar uma nova « arma » para aumentar seu poder de influência junto a a cúpula de as empresas franqueadoras .	11	Nonfinite
Manchete , Gazeta e Bandeirantes empataram .	5	Finite
Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no terreno , a capacidade dos GAT está cada vez mais enfraquecida .	2	Nonfinite
Contra a lenda que falava da morte por tortura do escritor , às mãos de soldados alemães , os exames efectuados por Adam demonstram que « a morte de Henri Alban Fournier , dito Alain Fournier , se deveu a impactos de balas » .	23	Finite
Em isto também na resistência e repetição de Beethoven Liszt é um foco importante , com reflexos na obra de Tchaikovsky , Scriabin e Strauss .	10	Finite
De facto , estavam .	3	Finite
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	20	Nonfinite
não precisa de se preocupar .	4	Nonfinite
A lei também prevê que até o final de junho o governo enviará ao Congresso um projeto sobre a elevação do valor real do salário mínimo .	12	Finite
Alberto João Jardim foi a Porto Santo para conferir posse ao delegado do Governo Regional na ilha , José Rosado .	3	Finite
O secretário-geral do Conselho de Segurança da ONU , Boutros Boutros-Ghali , pediu que as potências que negociam um tratado de paz com as facções em luta na Bósnia formem uma força-tarefa para agir na região .	17	Finite
Um gesto que revela disponibilidade do Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » .	25	Finite
Ronald Reagan não poupou esforços para eleger seu vice , George Bush , presidente dos Estados Unidos , em 1988 .	3	Finite
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	18	Finite
Nada mau para quem era acusado de ter demasiadas cautelas na condução do seu grupo e de estar tolhido por uma notável falta de visão global .	17	Nonfinite
Para tentar resolver o problema do tráfico de drogas e da violência no Rio de Janeiro , o governador do Rio e o Presidente da República chamaram o Exército .	1	Nonfinite
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	23	Finite
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	13	Finite
Se não , repita os passos 3 a 5 variando o que quiser até conseguir alguma coisa interessante .	12	Finite
Para perceber uma nova situação e , depois de alguém lha explicar , dizer imediatamente : ' Que tal assim ? ' .	11	Nonfinite
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	15	Finite
A quantidade de ferro daria para construir 180 carros iguais a um Santana .	4	Finite
Agora , as negociações são internacionais : Amélia vai conversar com a Krupp alemã e a Japan Steel .	9	Nonfinite
Trata-se sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal como o conhecemos .	9	Finite
Batistuta viu ainda dois remates seus baterem nos postes da baliza contrária .	1	Finite
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	13	Finite
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	1	Finite
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	3	Finite
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	1	Finite
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	14	Nonfinite
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	10	Finite
Momento -- Andou boa parte do ano a perder tempo , tendo em conta apenas os seus interesses , a actuar no meio-campo .	2	Finite
Essa decisão deverá dar mais de US$ 12 bilhões ao FSE , só com tributos que pertencem à União .	2	Finite
Pequenos são agentes das transformações	1	Finite
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	7	Nonfinite
A boa performance de Maluf em março último coincidiu com a fase em que ele anunciava sua candidatura à presidência e investia em inaugurações de grandes obras , como o túnel do rio Pinheiros .	21	Finite
Na , é expressiva a presença em as outras seções de o festival .	2	Finite
O índice Nikkei perdeu 0,16 por cento .	3	Finite
Os irmãos Osny Silveira Neto e Guilherme Silveira abrem hoje o bar Horácio no Itaim .	8	Finite
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	17	Finite
Quatro quartos , simples por 850000 e duplos por 980000 ; servem refeições quando solicitado e admitem animais .	11	Finite
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	34	Finite
No a Luz muda de sentido	3	Finite
Atrás de Kerrigan na lista das grandes favoritas está a japonesa Yuka Stao , quarta nos « Mundiais » e que nos últimos tempos bateu patinadoras de grande nome como a alemã Tanja Szewczenko e a canadiana Josée Chouinard .	8	Finite
Às a cela a as 8h30 , pedindo a o guarda para voltar pouco depois , para descansar .	12	Nonfinite
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	2	Finite
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço ( leia texto nesta página ) .	14	Nonfinite
Joaquim Correia justificou a sua posição cautelosa sobre o assunto , adiantando que o processo de reconversão do Convento de Santo Agostinho em museu se arrasta há oito anos .	2	Finite
Seria bom grifar aí o todos .	0	Finite
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	25	Finite
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	4	Nonfinite
O nome seria uma tentativa de passar às pessoas o conceito de auto-suficiência cada ser é um « planeta » mas também de inter-relação entre os « planetas » .	6	Nonfinite
Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária .	5	Finite
O presidente da Associação Portuguesa de Surdos advertiu ontem que o desenvolvimento da maioria da população surda « deixa muito a desejar » .	18	Finite
Eu adoro política » , confessa Mercedes Rossi de Almeida , 73 , a mãe do candidato ao governo de São Paulo Francisco Rossi ( PDT ) .	1	Finite
Trata se da aliança entre a Adobe , a mais importante empresa no ramo da concepção de produtos para edição electrónica e a Netscape , que em seis meses capturou 75 por cento do mercado de programas de navegação na Internet com o produto que lhe deu o nome .	29	Finite
E logo aos 4' , as cerca de 500 pessoas que se deslocaram ao Pavilhão das Antas assistiram ao primeiro golo apontado por Pedro Alves .	17	Finite
Rebentou um pneu e ouviu-se um grande estrondo .	0	Finite
« É um disco que estava já meio feito no Canadá com canções compostas antes do 25 de Abril .	5	Finite
Com este tipo de modelo , a renovação das das várias redes , ao nível do saneamento básico , serão executadas sem perturbar terceiros , explicou Martins de Oliveira .	22	Nonfinite
Em o Brasil , existe uma caderneta individual onde cada seguidor regista , religiosamente , as suas contribuições para a igreja de Macedo .	11	Finite
Num pode levar uma equipe a o título ou pode destroçá la em o caminho .	1	Finite
O jovem de Amarante , 21 anos feitos em Julho , custou ao Benfica cerca de 600 mil contos e demorou a mostrar serviço .	20	Finite
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa numa cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo .	14	Nonfinite
« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .	1	Finite
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	22	Nonfinite
As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao Estado » .	16	Finite
O grupo Bordon enfrenta briga de família .	3	Finite
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	19	Nonfinite
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	1	Finite
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	20	Finite
Em o seu entender , o seu Ministério já fez um esforço para que os trabalhadores da Saúde beneficiassem de um aumento superior ao resto da função pública .	9	Finite
Ponto fraco -- Tecnicamente é limitado , a velocidade de ponta é reduzida .	11	Finite
No entanto , o poema foge a cada momento do mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este àquele :	5	Finite
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	18	Finite
Por fim , restará um lote de acções que será vendido na Bolsa de Lisboa .	3	Finite
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	16	Nonfinite
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	0	Finite
Acredito que , mantendo esse percentual , seremos campeões » , disse Luxemburgo .	0	Finite
Para atender à política desejada pelo governador eleito , Barelli vai comandar uma revisão da antiga pasta ( Secretaria das Relações do Trabalho ) .	11	Nonfinite
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	3	Finite
Entendemos que palavras como respeito , atenção e ética , incluindo a eficiência na prestação dos serviços , devem mais do que nunca , nortear nossa conduta nas relações com nossos clientes .	0	Finite
Nada é mais previsível , nada é mais desesperadamente igual e repetitivo do que o discurso do PCP .	6	Finite
As bibliotecas do Vaticano poderão ser consultadas em breve através da Internet , rede de computadores com milhões de usuários .	4	Finite
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	28	Finite
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	20	Nonfinite
O Sporting dominou , alguns jogadores voltaram a mostrar pormenores interessantes , mas faltou-lhes inteligência no futebol ofensivo .	8	Nonfinite
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	19	Nonfinite
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	15	Nonfinite
Era a tirada mais infeliz da noite .	0	Finite
No de o 17º Festival Nacional de Gastronomia não pensa para já em a sua internacionalização , prevendo se apenas « que anualmente seja um país de a Europa comunitária a ser convidado , bem como um PALOP » .	31	Nonfinite
June não respondeu se também estava apaixonada .	2	Finite
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	9	Finite
Pelo menos dez pessoas morreram e 80 se feriram no terceiro dia consecutivo de luta entre facções rivais em Kabul , Afeganistão .	4	Finite
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	10	Nonfinite
Através deste órgão , que funcionará como base estatística , as autoridades portuguesas pretendem acompanhar o percurso de convergência de cada um dos sectores , com base em três grandes grupos de indicadores : estado de situação , « performance » conseguida e investimento .	5	Finite
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	3	Finite
A abertura da nova Ponte Vasco da Gama parece estar a influenciar de uma forma positiva o trânsito na cidade de Vila Franca de Xira .	9	Nonfinite
Jurava que ele usava um chapéu de cowboy .	3	Finite
Outro lado de Lara : ela estudou canto lírico , adora música e costuma cantar em shows e jam sessions com amigos .	6	Finite
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	22	Finite
« Mas fiz o exame da quarta classe com distinção » , assegura , com evidente orgulho .	2	Finite
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	3	Finite
Qual foi o primeiro recado que recebeu ?	1	Finite
Wilson Barbosa ( PMDB ) subiu seis pontos , atingindo 55 % .	5	Finite
Chaves acabou « parado »	1	Finite
O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .	15	Finite
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	37	Nonfinite
Flach Hoje estão estabelecidas penas de prisão , mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços à comunidade .	2	Finite
A história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de Alphaville , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade .	2	Finite
Ao foi o primeiro convidado de uma série de debates com líderes políticos que o Inesc está a promover .	16	Finite
e não precisariam de injectar-se nos cantos do Casal Ventoso .	2	Finite
ONDE ENCONTRAR	1	Finite
É o que faz todos os meses a Igreja do Reino de Deus .	3	Finite
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	11	Finite
O lixo espalhado devia ser removido	3	Finite
Depois desta conversa , Luciani « nunca mais seria o mesmo » , garante a sua família .	13	Finite
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	27	Finite
Os mesmos indivíduos são acusados de outros três assaltos ocorridos em Coimbra entre o dia 14 de Agosto e a tarde da última quinta-feira .	3	Finite
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	33	Nonfinite
Organizar os percursos é uma questão de bom senso ;	3	Finite
Como disse o Presidente Scalfaro , « nunca prescreverão na memória dos italianos » .	1	Finite
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	23	Finite
Este último será o único que não coincide com o OA .	7	Finite
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	5	Finite
Ivanisevic vai defrontar na segunda ronda o norte-americano John McEnroe , que eliminou o sueco Niklas Kulti ( 6-1 e 6-4 ) .	1	Finite
Por tudo isso , o ministro da Agricultura entendeu que não era possível adiar por mais tempo a decisão relativamente ao futuro do laboratório .	8	Finite
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	30	Nonfinite
No Vassouras , que é negra e se diz militante de o PDT , sustenta que os autores de o livro « em nenhum momento afirmaram que os negros são geneticamente inferiores a o brancos » .	4	Finite
A taxação de grandes fortunas e o dinheiro de privatização -- de estatais não-estratégicas ( exclui minérios , petróleo e telecomunicações ) , complementaria esses fundos .	15	Finite
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	14	Finite
Para cada trecho de François Couperin , Royere , Forqueray , um espírito mais comedido não prescindiu de enorme fantasia , por vezes de transbordante emoção numa atitude comunicativa e interiorizada , simples e aristocrática , reveladora de uma fascinante personalidade de intérprete .	16	Finite
A meta é chegar a 50 % , diz Ferreira Jr.	3	Nonfinite
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	27	Finite
De os dois lados da barricada , a opinião é a mesma :	9	Finite
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte .	15	Nonfinite
Antes , informou sobre a proibição da Justiça num comunicado de 15 segundos .	2	Finite
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	2	Finite
Na movimentaram cerca de US$ 2,5 bilhões em 90 .	1	Finite
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	14	Finite
Quando as imagens do Cobe foram publicadas , elas emocionaram toda a gente .	5	Finite
Ontem , vários operadores da Bovespa creditavam a queda do índice da bolsa à percepção do mercado financeiro de que o PFL leia-se ACM está desembarcando da candidatura de FHC .	24	Finite
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	26	Nonfinite
As inspecções , recorde-se , começaram em Abril do ano passado , pouco depois do fim da Guerra do Golfo e resultaram dos acordos de cessar-fogo então assinados .	5	Finite
Os bombardeamentos podem produzir uma reviravolta na guerra que ameaça , senão a integridade territorial do país pelo menos a estabilidade do regime de Mobutu Sese Seko que o domina há mais de três décadas , admitiram analistas citados pela agência francesa .	2	Finite
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	10	Finite
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	9	Finite
Como dizia o eng. Álvaro Barreto , ser ministro é ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente .	1	Finite
Foi substituído como candidato por Ernesto Zedillo , que chefiava sua campanha .	9	Finite
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	18	Finite
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	14	Finite
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	24	Finite
Ou como diz uma amiga minha :	2	Finite
Como estilo que nunca se chega a definir , como caminho que está sempre interminado , a « obra do mestre » é mais a permanente inflexão que a coerência inabalável .	5	Finite
A legalização das drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita à escala internacional .	5	Finite
Documentos internos da empresa apontam o mercado da da TV interactiva e dos videojogos como aqueles que , a longo prazo , vão ter uma maior procura , seguindo-se então o vídeo e o filme digital e , por último , os efeitos especiais .	4	Finite
Fabiane recebeu CR$ 35 mil para usar camiseta da da candidata e gritar o nome de Quércia .	12	Nonfinite
Apenas dois árbitros resolveram contar todos os podres , enquanto a federação tem mais de 70 .	3	Finite
Dois exemplos : A Castello-Lopes tem acordos com a Fox e a Miramax , a Lusomundo com a Disney e a UIP e adquire filmes da BMG .	5	Finite
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	3	Finite
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	4	Finite
O vice-primeiro-ministro e ministro dos Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar-se hoje à Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse à AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .	13	Finite
Logo atrás , surge o surpreendente Desportivo das Aves , que foi golear fora o Sporting de Espinho , por 3-0 , e a Ovarense -- empate a duas bolas no Algarve com o Louletano -- , ambos com nove pontos .	12	Nonfinite
As crianças podem ficar 15 minutos em cada um dos jogos .	3	Nonfinite
« Só tenho um sentimento : estupefação .	2	Finite
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	10	Finite
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	2	Finite
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	9	Nonfinite
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	9	Finite
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	42	Nonfinite
Todas do Benfica , claro , que divide muitos jogadores com o seu clube-satélite .	7	Finite
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	21	Finite
« Tem que torcer muito e rezar bastante , porque milagres acontecem » .	3	Nonfinite
« Voto no Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real » , afirmou o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , do PPR .	1	Finite
Os três cortadores de cana eram de Alagoas e estavam na cidade havia 15 dias .	5	Finite
Para o presidente Carlos de Sousa , trata-se de um orçamento « típico de um concelho rural e pobre com poucas receitas » .	7	Finite
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	3	Finite
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou « terminar com a cobertura do julgamento » , sem especificar como .	6	Nonfinite
O Contru ( Departamento de Controle e Uso de Imóveis ) desinterditou ontem dez salas de cinema .	11	Finite
Deu-me , um ex-controlador de tráfego aéreo em Bissalanca que se juntara a a guerrilha .	11	Finite
Alguns prazos estão , segundo Sérgio Figueira , a poucos dias de chegar ao limite .	2	Finite
Era « Senna erra e Schumacher vence » ( em « O Globo » , a frase ficou pouco maior que isso ) .	17	Finite
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	34	Finite
O alemão Boris Becker , vencedor do Queen's , ao derrotar Edberg por 6-4 , 7-6 ( 7-3 ) 11 anos depois de ter conquistado no mesmo local o seu primeiro título em relva , manteve a quarta posição mas diminuiu a diferença pontual para Andre Agassi .	10	Nonfinite
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	14	Finite
Com ironia , observa o calendário verde-amarelo :	3	Finite
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	31	Finite
Este anúncio vem sossegar aqueles que temiam que sucedesse no basquetebol o que já aconteceu no basebol e no hóquei no gelo -- a interrupção ou adiamento dos campeonatos .	14	Finite
Um governo como o Estado de São Paulo precisa ter metas claras e definidas . »	8	Finite
Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade .	5	Finite
Não houve mortos .	1	Finite
Exceptuando o PCP e alguns perigosos radicais socialistas , o referendo das regiões parece ter sido definitivamente aceite como algo de imprescindível .	14	Nonfinite
E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero , um excepcional « cadre » , que em pouco tempo convenceu os brasileiros da sua inteligência e competência na vida pública .	26	Finite
Os Missionários do Espírito Santo vão alargar à à cidade do Porto o trabalho que já desenvolvem na região de Lisboa , de apoio aos imigrantes lusófonos que residem em Portugal .	16	Finite
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	24	Finite
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	5	Nonfinite
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	2	Finite
Outros processos a contribuir para o descontentamento da FENSE são os que dizem respeito ao descongelamento de vagas , à criação de uma Ordem dos Enfermeiros e às equivalências de títulos académicos .	12	Finite
Os SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo na época e estão em quarto lugar na Divisão Pacífico .	2	Finite
Bateu se bem , ganhou-lhes muitos lances e anulou o flanco esquerdo do ataque dos visitantes , mas acabou por ver o remate decisivo da partida tabelar no seu corpo antes de a bola chegar às redes .	0	Finite
Sporting venceu ( 3-1 ) o Sp. Braga em Alvalade	1	Finite
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	2	Finite
Segundo o cônsul , era crescente a pressão do do Congresso norte-americano sobre o Departamento de Estado para que se adotasse uma política idêntica à do Brasil .	20	Finite
Lá em Portugal , eu costumo comprar a Folha » , afirma Barra .	6	Nonfinite
No barba por fazer , estavam exaustos e famintos .	3	Nonfinite
Nesta Escola Superior de Educação Jean Piaget , de Macedo de Cavaleiros , está instalado o clima de medo .	13	Finite
fui eu . »	0	Finite
Voltado para usuários leigos e avançados , os 13 capítulos dão dicas para aproveitar melhor os recursos do sistema operacional da Microsoft .	13	Nonfinite
Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos camarins .	12	Finite
« Em segundo lugar » , prossegue Whipp , « as mulheres passaram a treinar a ritmos tão intensivos como os homens . »	14	Nonfinite
A emoção cresce quando atravesso o salão de festas e chego às salas do museu , do Memorial de Menininha do Gantois .	4	Finite
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia .	3	Finite
O novo parque urbano de Ermesinde , que começa a ganhar forma junto às ruínas da antiga Fábrica da Cerâmica ( vulgo Fábrica da Telha ) , ficará pronto em finais deste mês .	27	Finite
Andava pela rua de cabeça perdida .	0	Finite
Num policial , que teve início cerca de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes .	11	Finite
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	2	Finite
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	14	Nonfinite
Na patamar aparentemente sólido , que evidenciava a radicalidade de os estratos médios e de os intelectuais envolvidos em a rejeição de o « status quo » .	0	Finite
« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . »	1	Finite
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	35	Finite
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	7	Finite
Diga se , também , que há quem pense o contrário .	8	Finite
Perder o controlo das fronteiras dos EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ;	0	Nonfinite
Os primeiros descontos aconteceriam na folha de pagamento deste mês , que se encerra dia 15 .	13	Finite
Os SuperSonics alcançaram o seu terceiro triunfo na época e estão em quarto lugar na Divisão Pacífico .	10	Finite
Abram Szajman , 58 , é presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo e do Conselho Deliberatico do Sebrae-SP ( Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas ) .	5	Finite
Tudo isto porque a resposta ao Grupo Parlamentar Socialista sobre esta matéria foi dada pelo subsecretário de Estado adjunto da secretária de Estado do Orçamento , Vasco Valdez .	12	Finite
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	20	Nonfinite
Uma fonte da Capitania do Porto do do Douro disse ao PÚBLICO que « o sistema vai entrar imediatamente em funcionamento » , colmatando assim o processo de recolocação das bóias destruídas pelas cheias , que ocorre desde Fevereiro .	17	Nonfinite
Continuam interditados o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só deve voltar a funcionar em dezembro .	19	Nonfinite
Os antigos ( e agora « reformados » ) comunistas conseguiram regressar ao poder em diversos países ( Hungria , Polónia , Bulgária ) e uma opção política similar tem também agora boas possibilidades nas próximas eleições presidenciais na Rússia , marcadas para Junho .	29	Finite
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	18	Finite
Francisco Costa , há três anos na comissão de ligação hospitalar criada pelas Testemunhas , refere que a posição do HDL não tem semelhanças com os procedimentos de outros hospitais dos distritos à volta , citando os casos de Coimbra e Santarém .	3	Finite
No foi devolvido para a Riachuelo .	1	Finite
Os franceses « Le Monde » e « Le Figaro » e o alemão « Frankfurter Allgemeine » recusaram o anúncio .	18	Finite
Depois de terem terminado a fase regular só com uma derrota nos sete jogos realizados , os maiatos não deverão ir muito mais longe .	2	Nonfinite
Em o princípio da nossa relação electrónica , acordava a meio da noite e ficava deitado a pensar se teria correio de Bill .	19	Finite
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	4	Finite
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	1	Finite
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	2	Finite
Até aqui , os tiros de Lula parecem não ter abalado o alvo .	9	Nonfinite
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	19	Nonfinite
É de crer que estivesse a ser sincero .	6	Nonfinite
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	37	Finite
A PRÓXIMA ronda de negociações sobre a paz em Moçambique deverá ter início no dia 2 de Maio em Roma , confirmaram ontem o Ministério italiano dos Negócios Estrangeiros e a comunidade religiosa de Sant'Egidio , mediador destas conversações .	21	Finite
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	12	Finite
Para chegar a suas conclusões , Rosa entrevistou um grupo de funcionários públicos ( técnicos administrativos ) que trabalham e comem no centro velho da cidade de São Paulo ( ruas Líbero Badaró , São Bento e adjacências ) .	18	Finite
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	16	Finite
A impressão de que o índice de alta dos dos preços cai se restringe a 27 % das respostas .	11	Finite
O município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes .	2	Finite
Em os últimos dias , houve uma saída de US$ 100 milhões da custódia da instituição , por causa da crise do México .	5	Finite
O TJM ( Tribunal de Justiça Militar ) vai começar a ouvir neste mês as testemunhas de acusação do processo contra os 120 Policiais Militares denunciados pelo massacre de 111 presos no pavilhão 9 da Casa de Detenção , no Carandiru ( zona norte de São Paulo ) .	11	Nonfinite
O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura .	8	Finite
Aliás , já poderia ter agido .	3	Finite
Encerrada a festa , Maluly viu o rapaz esperando .	5	Finite
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	17	Finite
João XXIII teria sido a santíssima excepção .	2	Finite
Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro .	10	Nonfinite
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	23	Finite
O Príncipe Charles , do Reino Unido , fez respiração boca-a-boca num boneco ( foto ) na inauguração do novo prédio do Centro de Ambulâncias de Wellington , capital da Nova Zelândia .	8	Finite
Além disto , ainda acompanham as acções de despejo .	4	Finite
Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma desta reconciliação não devem ser ditados do ponto de vista dos culpados , mas pelo das vítimas » .	13	Finite
Não existem motivos para alterar , agora , a sua estratégia .	4	Nonfinite
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	32	Nonfinite
Compõem o grupo seis músicos de reconhecida craveira : Toni ( violão ) , César Faria ( violino ) , Jorge Filho ( cavaquinho ) , Ronaldo do Bandolim ( bandolim ) , Cristóvão Bastos ( piano ) e Jorginho do Pandeiro ( flauta ) .	0	Finite
Trata-se autor de 15 assaltos ocorridos recentemente em residências de Setúbal e de o Pinhal Novo , através de a extração de o canhão de as fechaduras , foi detido por a PJ de aquela cidade e viu a prisão confirmada por o tribunal local .	28	Finite
Itália : Bons a falar e a fazer negócio .	4	Nonfinite
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	30	Finite
Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .	14	Finite
Sofrem nas umas vezes ; noutras encaram-nas como um jogo e respondem-lhes jogando também , mas à sua maneira .	6	Finite
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	29	Finite
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	5	Finite
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	3	Finite
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	19	Finite
O cineasta italiano Franco Zefirelli revelou que , para iludir o serviço militar durante o período fascista , se tornou um partisan e acabou matando um soldado alemão .	5	Finite
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	19	Finite
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	17	Nonfinite
E como não há Constituição , então vamos todos tomar atitudes arruaceiras » .	7	Finite
Voltando aos terrores da Lapa dos Morcegos : fartos de tantas vítimas , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera .	21	Nonfinite
« Estamos muito motivados .	1	Finite
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	12	Nonfinite
Vila Madalena e Pinheiros ganharam novas opções noturnas nesta nesta semana .	4	Finite
Trata-se sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal como o conhecemos .	11	Nonfinite
Os níveis dos depósitos aumentaram 440 % , em 1993 , basicamente em função de depósitos interfinanceiros e a prazo .	4	Finite
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	29	Finite
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	13	Finite
Cores nos campos dos EUA , conseguidas pelo corte na grama , ajudam a esconder marcas do futebol americano	14	Nonfinite
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	18	Finite
Os clubes de futebol do Brasil estão valorizando cada vez mais a posse de bola e a utilização de lançamentos como armas para se chegar ao ataque .	24	Nonfinite
E , assim , tudo o que os afro-americanos faziam bem teve de ser colocado em termos que menosprezassem a qualidade em questão .	11	Finite
Os números destes investimentos ainda estão sendo fechados pelo Ministério do Planejamento .	5	Finite
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	3	Finite
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	6	Finite
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	34	Finite
Isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso ao estado do futebol português .	12	Finite
Sei que não há vida do lado de lá .	0	Finite
R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .	8	Finite
Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .	32	Finite
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	15	Finite
Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito ao seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .	19	Nonfinite
Ontem , discursando no Washington Institute for Near East Policy , no âmbito da sua terceira visita oficial aos EUA , Netanyahu voltou a propor o reatamento do diálogo com a Síria sem condições prévias .	24	Nonfinite
No entanto , apenas três meses depois da entrada em vigor do novo horário de funcionamento do Mercado de Manuel Firmino , que estipulava um novo período de abertura entre as 17h00 e as 20h00 , foi decidido voltar a encerrar o mercado da parte da tarde .	40	Nonfinite
MONTEMOR-O-NOVO A Unidade de Infância do Centro Dramático de Évora estreia hoje à noite , no Cine-Teatro Curvo Semedo , « O Meu Amigo Rodrigo » .	10	Finite
Na e a Power são acusadas por Rui Ramos , ex-integrante de a campanha tucana , de financiar a estrutura política de o candidato de o PSDB a o governo , Mário Covas .	17	Nonfinite
« No próximo ano serão mais 15 % » , prevê .	4	Finite
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	4	Finite
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	20	Finite
Brito ofereceu a Ivic -- que vinha acompanhado pelo pelo empresário Luciano d'Onófrio -- um convite para o seu camarote na Luz e , antes do início do encontro , passeou com ele pelas instalações do estádio , servindo de cicerone ao treinador e ao ex-empresário do FC Porto . »	1	Finite
com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos .	12	Finite
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	25	Nonfinite
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	24	Finite
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	18	Finite
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	31	Finite
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	3	Finite
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	9	Finite
Eu me tirei das ruas e comecei a estudar .	6	Finite
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	17	Finite
OS PAPÉIS DE FLAVIO-SHIRÓ -- A mostra , que faz parte das comemorações dos 50 anos de pintura do artista japonês , reúne 25 obras em pequenos formatos .	22	Finite
Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . »	9	Nonfinite
Como actor deverá desempenhar o papel de um fotógrafo em « The Bridge of Madison County » , uma película a realizar pelo australiano Bruce Beresford com base no « best seller » homónimo de Robert James Weller .	2	Finite
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	19	Finite
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	10	Finite
A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento dos professores na manifestação do próximo dia 27 , data da greve .	7	Finite
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	16	Nonfinite
Porque está sempre rindo .	1	Finite
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	31	Nonfinite
« O Governo tem capitalizado sobre o que nós não fizemos , o que só contribuiu para enfraquecer a liderança da UNITA , dificultando-lhe o cumprimento das tarefas restantes » .	10	Finite
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	11	Finite
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	27	Finite
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	16	Nonfinite
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	31	Finite
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	5	Nonfinite
Iniciado em 1958 , o estudo de « O Capital » por jovens intelectuais da USP só terminaria cinco anos mais tarde .	17	Finite
A história da Torre de Babel ( Gênesis , capítulo 11 , no Antigo Testamento ) diz que « a Terra tinha uma só língua e um só modo de falar » .	16	Finite
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	29	Nonfinite
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	24	Nonfinite
Toda vez que um crime cometido por representantes do do poder público fica sem punição , o ônus recai sobre a corporação como um todo , gerando um turbilhão que indiferência os bons dos maus policiais .	30	Finite
O prédio foi restaurado .	2	Finite
Segundo Conceição , tem existido certa indiferença da polícia local em relação ao caso .	3	Finite
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	16	Finite
E , assim , tudo o que os afro-americanos faziam bem teve de ser colocado em termos que menosprezassem a qualidade em questão .	9	Finite
Em o ataque anterior contra uma base do Hezbollah , no vale de Bekaa , Líbano , morreu um guerrilheiro fundamentalista e outros três ficaram feridos .	17	Finite
A Polícia de Segurança Pública vila-franquense efectuou , durante o mês de Abril , um conjunto de recolhas de dados sobre a circulação na cidade e detectou uma redução de tráfego da ordem dos 20 por cento comparativamente com as médias registadas em 97 .	26	Finite
O governador do Paraná é ligado politicamente ao ao ex-governador Roberto Requião que é candidato ao Senado pelo PMDB .	13	Finite
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	8	Finite
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	13	Finite
É certo que , desta vez , o governo está mais atento do que no Plano Cruzado e vai usar , segundo o ministro Rubens Ricupero , todos os artifícios para evitar uma febre de consumo .	9	Finite
Na tem diária promocional de R$ 41 sendo que cada quilômetro rodado custa mais R$ 0,26 .	12	Finite
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	32	Nonfinite
Na mais corrente sobre o início de o enriquecimento de Quércia é de que ele comprou terrenos em áreas de periferia que seriam beneficiadas por os projetos de melhoria urbana de a Prefeitura .	15	Finite
O acidente foi às 21h50 , perto da da Ponte Cruzeiro do Sul ( zona norte ) .	2	Finite
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	2	Finite
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	6	Finite
Apesar de ninguém lá ser mais amigo do rei , a turma continua na ativa .	12	Finite
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	25	Nonfinite
Nada fez parar esta compilação de dados , nem o receio de que os endereços pudessem cair nas mãos de grupos nazis que ficariam assim a conhecer onde moram os seus « alvos » .	16	Nonfinite
Flach No terreno das idéias , eu priorizo como uma questão de educação e de saúde .	7	Finite
Segundo Marcondes , o valor do patrimônio do do hospital é de US$ 50 milhões ( R$ 42,7 milhões ) e o total de dívidas , de R$ 50 milhões .	10	Finite
Cada modelo de fac-símile , com suas especificações técnicas peculiares , recebe uma patente do tipo MI ( modelo industrial ) .	11	Finite
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	2	Nonfinite
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	19	Finite
Cada curso dura dois sábados , em um total de 14 horas , e custa US$ 250 .	2	Finite
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	2	Finite
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	12	Finite
E para os que , de há três anos para cá , o incitavam --	6	Finite
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	7	Nonfinite
Pago CR$ 1.000 pra quem assistir o vídeo até o fim .	0	Finite
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	9	Finite
Em discurso feito na semana passada em Johannesburgo , Arafat conclamou os muçulmanos a uma « jihad » pela cidade de Jerusalém .	10	Finite
Mais metafórico foi o secretário de Estado do Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » .	2	Finite
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	30	Nonfinite
A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar .	17	Nonfinite
Insiste :	0	Finite
Mas para o responsável pelos Serviços de Fiscalização da Câmara do Porto , José Adriano , os produtos encontrados « representam sempre perigo , mesmo que não estejam no prazo de validade » .	27	Finite
Claro , é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98 !	7	Finite
As consultas serão feitas por escrito para evitar contestação .	7	Nonfinite
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	33	Finite
O número é a soma dos US$ 8,6 bilhões arrecadados mais US$ 3,3 bilhões de dívidas das empresas ( transferidas para os novos controladores ) mais US$ 3 bilhões que o governo deixou de investir .	32	Finite
Metro contesta Câmara	1	Finite
A decisão significa que vai vingar a intenção da da FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .	2	Finite
Dir-lhe-ia de milhares de visitantes esperados assim o permitem concluir .	9	Nonfinite
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	4	Finite
É a terceira linha especial de socorro criada pelo pelo BC desde o lançamento do real , todas com o objetivo de atender bancos que tiveram sua saúde financeira comprometida .	25	Finite
Em a prática , os que iriam constituir o cerne e a base do partido iam mais longe : condenavam o autoritarismo , o oportunismo , o clientelismo e o fisiologismo .	6	Finite
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	4	Finite
A multa para lojistas que descumprirem a determinação pode chegar a R$ 128 mil .	9	Nonfinite
Em o ranking dedicado aos homens aparecem o ator Sean Connery e o cantor Sting .	6	Finite
Simpático , fluente ( com as palavras também ) , à vontade no papel de regente jovem ( embora beirando os 50 anos ) , não há um nome melhor para dirigir a New World Symphony , uma orquestra de bolsistas .	31	Nonfinite
O Brasil dispõe de um dos mais modernos sistemas bancários privados do mundo .	2	Finite
Olhando com atenção os jogos da Copa é possível chegar a uma conclusão oposta à de Parreira .	9	Nonfinite
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	20	Finite
Esta vertente , francamente conteudista , derivava das experiências realizadas no período pré- 64 pelos Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à União Nacional dos Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do « povo » .	38	Nonfinite
« O único trabalho das pessoas é separar o lixo e colocar nos dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos .	6	Finite
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do « legado da escravidão » .	14	Finite
BANCOS VÃO PAGAR 73 % MAIS ( Da Sucursal de Brasília )	1	Finite
são a demonstração exacta da ternura tímida que o habita .	9	Finite
O Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer à Organização Mundial do Comércio ( OMC ) .	3	Finite
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	30	Finite
No não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 .	3	Nonfinite
França decreta embargo ao Haiti	1	Finite
Estava sem trabalho , fazia uns biscates de vez em quando , mas nada de sério .	4	Finite
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	2	Finite
Em um campeonato em que predominaram as defesas fechadas , o que fez a diferença foi a imaginação ouso dizer , para horror de Parreira , a « magia » de um punhado de craques : Romário , Baggio , Stoichkov , Hagi , Brolin ...	15	Finite
De resto , decidiu-se ainda aumentar os elementos da Comissão Arbitral da Liga , que serão nove em vez de sete .	5	Nonfinite
Investidores preferem o curtíssimo prazo	1	Finite
Os bombeiros pediram ajuda ao Cebimar ( Centro de Biologia Marinha ) da USP para apurar as causas da morte do golfinho .	2	Finite
« As pessoas que assistem a tais sessões saiem loucas , histéricas , falam alto , as crianças choram » , observa a administração daquele condomínio .	8	Finite
A polícia pretende localizar todos os envolvidos na briga até o dia 21 de outubro .	2	Finite
O índice FTSE-100 da Bolsa de Londres subiu 0,92 por cento , enquanto o CAC-40 , de Paris , valorizou-se 1,43 por cento .	7	Finite
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	46	Finite
Como naquela época ainda não existia a fotografia , eram os pintores que faziam os retratos das famílias .	13	Finite
Na remates de o Sporting contra apenas um de o Chaves , durante a metade inicial , dão bem a ideia de a superioridade atacante de os homens de Alvalade e não abonam em nada a capacidade concretizadora de os seus avançados .	32	Finite
Tobin sublinhou que os pesqueiros europeus foram todos prevenidos , via rádio , de que o Canadá protegerá os seus « stocks » de solha e palmeta , mesmo para além do limite das 200 milhas náuticas .	17	Finite
Por toda a parte ele dardejará rosas sem espinhos ... -- dizia ele .	5	Finite
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	14	Nonfinite
Trezentos anos após a morte de Jesus , o cristianismo iria tornar-se a religião oficial do Império .	10	Finite
Tudo fica como está na opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder .	1	Finite
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	30	Finite
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	44	Nonfinite
Não é caso para menos , pois são gémeos , mas neste caso , os chamados gémeos falsos , dizigóticos na linguagem técnica , por serem gerados em óvulos diferentes .	25	Nonfinite
Entre os católicos que se intitulam « não-praticantes » , 94 % não tomam decisão baseado nos conselhos religiosos .	13	Finite
Controlam ou são influentes em sindicatos importantes em São Paulo , como o dos metroviários , o da Sabesp e bancários .	0	Finite
Resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de 1993 .	0	Finite
Especialistas em luta anti-terrorista e no complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam à partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos do mundo .	15	Finite
« Eles fizeram da nossa aldeia um cemitério » , contou uma velha .	2	Finite
É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas .	0	Finite
Poderá dar alguns exemplos concretos do programa que tinha apresentado ?	1	Nonfinite
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	26	Nonfinite
Em a ocasião , o PMDB apoiou o governo , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose .	6	Finite
Esse é o meu grito » , se inflama .	8	Finite
Édouard Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .	15	Nonfinite
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	1	Finite
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	25	Nonfinite
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	2	Finite
De acordo com o testemunho de informadores , Junior estaria a manter uma arrogância excessiva em relação aos velhos membros do clã , indo ao ponto de reclamar somas superiores ao que era habitual .	9	Finite
Registe-se começou a chegar a as direcções-gerais ( através de uma circular ) a informação de que o dia 23 será um dia « normal » para os funcionários públicos .	3	Nonfinite
Em a delegacia , que fica no Jardim Mutinga , trabalham seis policiais com dois carros .	10	Finite
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	19	Finite
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder .	28	Finite
Quando os britânicos retomaram o Egito em 1801 a pedra foi parar no Museu Britânico , mas os franceses fizeram cópias dela .	3	Finite
Também se prevê a criação de uma moeda única , embora , quem o deseje , possa ter a sua própria divisa .	2	Finite
A participação aumentaria 3 % até meados de 95 .	2	Finite
Um dos injustiçados é Alfredo Volpi , que recebe apenas um painel , com cinco telas que servem para ilustrar sua « evolução » de figurativo a abstrato .	8	Finite
no , enquanto a Volta decorria , o entusiasmo era enorme :	5	Finite
« Voto no Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real » , afirmou o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , do PPR .	13	Finite
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	17	Finite
Se quiser telefonar -- serviço manual -- para o Transkei prepare-se para pagar 51000 por minuto , o mesmo que , por exemplo , para o Afeganistão , Qatar , Gâmbia , Brunei ou Honk-Kong .	1	Finite
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	2	Finite
Ora , a verdade é bem diferente :	4	Finite
Depois , foi na guerra , quando tive de penetrar no mato e andar pelas bolanhas da Guiné ou pelas savanas de Angola , quando descobri povoações isoladas , etc. , que passei de facto a conhecer África .	7	Finite
Yasuhi Akashi , reprsentante da organização , argumentou que os sérvios estavam em meio ao processo de retirada .	7	Finite
« O ponto mais crítico reside agora nas possibilidades em manter o cessar-fogo .	5	Finite
Quando começaram os estudos da barragem de Foz Côa , fez um estudo de impacto ambiental .	1	Finite
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	7	Finite
Eu tolerei pois não quis me intrometer na vida privada dos meus funcionários » , disse Antinori , para quem Fishel era um excelente técnico .	15	Finite
Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	5	Finite
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	29	Nonfinite
O Ambulim foi um dos centros que contribuíram para um estudo apresentado na 5ª Conferência Internacional sobre Transtornos Alimentares , de 29 de abril a 1º de maio em Nova York .	7	Finite
A polícia ainda não sabe qual foi a causa do acidente .	4	Finite
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização .	9	Finite
As técnicas de terapia genética -- também chamada « geneterapia » -- consistem , em termos genéricos , em inserir um gene terapêutico nas células de um doente .	19	Nonfinite
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	19	Finite
A decisão significa que vai vingar a intenção da da FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .	24	Nonfinite
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	11	Finite
Crescer , sem complicar	3	Nonfinite
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	2	Finite
A taxa é de CR$ 4.300,00 .	2	Finite
Nos projeto e comecei a elaborar a estrutura de o livro » , diz Andréa .	5	Nonfinite
Finalmente , eis que podia revê-la e abraçá-la abraçá-la .	5	Finite
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	26	Finite
Se os chefes militares , actualmente , despacham com o ministro de 15 em 15 dias , farão o mesmo com o primeiro-ministro e o secretário de Estado governa o Ministério .	28	Finite
O cartão TVA vai permitir a seus portadores , a partir deste mês , a participação nas primeiras exibições realizadas em espaços culturais do Banco Nacional .	3	Finite
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	30	Finite
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	7	Finite
A Coordenadoria Especial da Mulher de Londrina ( PR ) promove debate , às 20h30 , no Catuaí Shopping Center , com a sexóloga Marta Suplicy .	10	Finite
Mas , como nesses países , os avanços nas pesquisas médicas tornaram os códigos de ética ultrapassados .	11	Finite
O dramaturgo Dias Gomes , que já teve problemas com a censura , se une aos fardados mais histéricos para decretar :	14	Finite
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	4	Finite
Recusou , contudo , as propostas dos governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .	0	Finite
Uma vez em interacção com os outros , a gestão das nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .	19	Finite
Os negócios com ouro na BM&F ( Bolsa de Mercadorias e Futuros ) somaram 54 toneladas em maio , o que representa uma queda de 2,70 % em comparação ao mês imediatamente anterior , quando foram movimentadas 55,5 toneladas , de acordo com informações da entidade .	35	Finite
Para quem vai fazer a pesquisa no computador a separação de dados não faz nenhuma diferença : tudo funciona como se fizesse parte de um só arquivo .	3	Nonfinite
Depois de conquistar seu prêmio de estréia no concurso Smirnoff em São Paulo , o jovem estilista Sérgio Machado emplacou mais uma .	2	Nonfinite
O jogador , que ocupa a 47ª posição na na tabela classificativa , está confiante :	13	Finite
Niemeyer -- É , foi em 1936 .	4	Finite
Trata-se dizer que o estilo resulta de a sua profissão , fotojornalista .	0	Finite
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	1	Finite
Os policiais federais de Mato Grosso do Sul entraram em greve ontem , em adesão ao movimento iniciado no Distrito Federal .	8	Finite
José António relembra que Max era levado da breca para contar histórias e para pregar partidas .	5	Finite
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	23	Finite
Lucena se declarou « pressionado » pela imprensa e pela necessidade de buscar o quórum nas sessões da revisão .	12	Nonfinite
Reynaldo de Barros , secretário de Vias Públicas , participou de uma cerimônia pela manhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete .	20	Nonfinite
Mas aqui surge outra possibilidade :	2	Finite
« As denúncias que vêm sendo feitas procedem » , disse Raia .	4	Finite
Nestas prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem .	1	Finite
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	33	Finite
Preços sobem 3,12 % em Belo Horizonte	1	Finite
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	8	Finite
É um equívoco reduzir a liberalização comercial ao neoliberalismo .	0	Finite
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	18	Finite
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	2	Finite
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	6	Finite
Para um utilizador experiente ou para um principiante , uma ligação rápida , eficaz e económica à Internet em Portugal só é assegurada através da Teleweb ou da Esotérica , dois dos cinco fornecedores que operam em Portugal .	21	Finite
Isso porque ninguém sabe quais serão os critérios da da conversão automática , explica .	13	Finite
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	46	Nonfinite
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	14	Nonfinite
Já não víamos o padeiro há treze anos .	2	Finite
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	16	Finite
Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores .	27	Finite
A equipe entra na quadra amanhã às 20h30 ( 15h30 de Brasília ) para disputar com o Canadá , no chamado « grupo da morte » , um lugar na próxima fase do Mundial ( leia matéria nesta página ) .	35	Finite
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	14	Finite
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	11	Nonfinite
Numa pessoas acabaram por admitir que tínhamos feito o nosso melhor .	6	Finite
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	26	Finite
A menina morreu na hora .	2	Finite
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	15	Nonfinite
Para Spinelli , o espaço representa uma nova tendência para as áreas de conveniência dos shoppings .	5	Finite
Trata-se os objectivos de Portugal em as negociações de o Uruguay Round de o Acordo Geral de Tarifas e Comércio ( GATT ) poderá ter uma solução positiva , dada a proposta que os Estados Unidos ontem apresentaram .	23	Finite
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	37	Finite
Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo .	9	Finite
O procurador especial chamou a depor seis funcionários da da Casa Branca e quatro elementos do Departamento do Tesouro , para esclarecerem os contactos mantidos .	3	Finite
Ao quem quer ser candidato a o Senado , faltou bom senso e juízo » , disse .	16	Finite
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	2	Finite
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	5	Finite
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	17	Finite
Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no Ocidente da Turquia .	3	Finite
No por ser o herói sportinguista , a o defender , em o último minuto e sobre a linha de golo , um remate que daria o empate a o clube de Vila de o Conde .	2	Nonfinite
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	4	Finite
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	16	Nonfinite
Para ele , a alta de preços na fase da nova moeda deverá ser impulsionada pelos setores competitivos como o agrícola e o de serviços .	12	Finite
Wall Street , a meio da sessão encontrava-se encontrava-se em alta , com o índice Dow Jones a cotar-se nos 4493,85 pontos , mais 2,77 pontos da véspera e muito próximo da barreira psicológica dos 4.500 pontos .	8	Finite
Quanto ao Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' .	9	Finite
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	26	Finite
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	3	Finite
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	41	Nonfinite
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	4	Finite
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	9	Nonfinite
« É bonito isto daqui » , dizia admirado um pescador nativo , que participava de uma gravação como figurante no último dia 30 .	7	Finite
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	3	Finite
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	3	Finite
Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam-se com uma « estranha normalidade » .	0	Finite
O Alverca foi feliz e conseguiu o golo logo aos 4' .	5	Finite
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	2	Nonfinite
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	23	Finite
Infante -- E pagaram as passagens .	3	Finite
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	18	Finite
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	15	Finite
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	1	Nonfinite
Um talento que , por norma , cabe apenas aos poetas .	7	Finite
Aldair e Márcio Santos avançaram pouco e neutralizaram Dahlin e Kennet Andersson	4	Finite
Os responsáveis pelo futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , da coragem revelada pelos portistas ao aceitarem jogar numa zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de preferência ao FC Porto na escolha de futuros talentos .	5	Finite
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	18	Finite
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando .	6	Nonfinite
A pesquisa , divulgada no último sábado , aponta o candidato do PSDB em primeiro lugar , com 48 % das intenções de voto .	8	Finite
Para responder à questão primordial -- o que é a Europa ? -- intervêm na conferência personalidades como Alain Finkielkraut , Edgar Morin , Susan Sontag ou Marcelo Rebelo de Sousa .	8	Finite
Esta tarde tem início o colóquio , que conta com a participação de especialistas nacinais e estrangeiros em aquariofilia e actividades subaquáticas , bem como responsáveis por alguns aquários europeus e o director do Oceanário da Expo'98 .	8	Finite
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	9	Finite
Em um sector como o dos combustíveis , em que as margens de comercialização são esmagadas e sujeitas a preços fixados administrativamente , uma taxa fixa poderá , na opinião de Pais Antunes , contribuir para que as companhias se encostem sistematicamente aos preços máximos .	34	Nonfinite
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	43	Finite
Luís Afonso -- Quando comecei a fazer o Bartoon , em 1993 , tinha essa angústia .	6	Nonfinite
O Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médicos da Universidade Harvard informaram que amostras de água têm níveis entre 10 e 1.000 vezes maiores que os recomendados pela Agência de Proteção Ambiental dos EUA .	12	Finite
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	5	Finite
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	23	Finite
P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre à sua empresa .	8	Finite
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	9	Finite
Na dominou o jogo inteiro , mas perdeu diversas chances de marcar	7	Finite
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	20	Nonfinite
A Mercedes-Benz deve instalar a linha de montagem do do Swatch , carro compacto com design do fabricante dos relógios da marca , em Sarreguemines , cidade do norte da França .	2	Finite
« A administração pública não tem capacidade do ponto de vista veterinário para fiscalizar e punir os prevaricadores » .	13	Nonfinite
O ministro da Aeronáutica , Lélio Viana Lôbo , aproveitou a comemoração do Dia do Soldado ontem para queixar-se das dificuldades salariais dos militares .	9	Finite
O nosso jogo aqui é prevenção » , disse o secretário de Segurança Pública do Estado de São Paulo , Antônio Correia Meyer .	8	Finite
Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas próximas eleições se o problema não for resolvido .	0	Finite
Em o fim , o Chelsea juntou a este golo mais um , de Newton ( 83' ) , e conquistou o troféu pela segunda vez na história .	20	Finite
« Propaganda » questiona o império das imagens	3	Finite
A os alunos de Alqueirão , Casal das Pimenteiras , Casal da Fonte e Beselga a autarquia assegura a utilização de carreiras públicas ou até de táxi por considerar que o percurso a pé oferece riscos às crianças .	34	Finite
Um gesto que revela disponibilidade do Governo para « um acordo de cavalheiros » que o presidente da Câmara de Fafe , Parcídio Summavielle , classifica de « francamente positivo » .	3	Finite
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	14	Nonfinite
Em relação ao Iraque , Valeri Progrebenkov , porta-voz da sociedade de Estado Rosvooroujenie , responsável pelas exportações militares , desmentiu a existência de uma encomenda de 4000 carros de combate russos , como afirmara o genro de Saddam Hussein que desertou para a Jordânia .	34	Finite
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	0	Nonfinite
A fechar o programa , a corrida do Grupo N foi totalmente dominada por Ni Amorim ( Opel Astra GSi ) que cortou a meta com 4,936'' de avanço sobre Mário Silva e 6,247'' sobre António Rodrigues ( ambos em Peugeot 309 GTi	22	Finite
Aguapé ( 067-241-2889 ) -- A 59 km de Aquidauana , a fazenda tem 7.000 hectares , campo de pouso e sete apartamentos .	13	Finite
Em a alquimia medieval , a árvore simbolizava a transformação , sempre cercada de globos reluzentes que corresponderiam aos planetas .	17	Finite
Em os últimos anos , assistiu-se a um fenómeno de deformação do ensino superior que atinge neste momento o auge :	15	Finite
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	8	Finite
Mas , acrescenta , « o ritmo e a forma desta reconciliação não devem ser ditados do ponto de vista dos culpados , mas pelo das vítimas » .	14	Nonfinite
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	24	Nonfinite
Em contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo .	5	Finite
Resumindo : Lutoslawski radicalizou Bartók naquilo que este tinha de noturno , de dramático e « moderno » .	8	Finite
Zapo e rezapo e os momentos de sincronismo repetem-se repetem-se com enlouquecedora constância : as mesmas lágrimas , as mesmas fungadelas , o mesmo bem-fazer , os mesmos familiares abraçados uns aos outros .	0	Finite
Mas , quando o ladrão ia deixar o caixa , dois outros clientes do banco chegaram .	15	Finite
Destaca que o Partido Liberal Democrático ( PLD ) , derrubado do poder no ano passado , deverá apresentar seu presidente , Yohei Kono , como candidato a primeiro-ministro do Japão .	0	Finite
O quarto em que ficou era pequeno e sua porta permaneceu sempre aberta .	5	Finite
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	1	Finite
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	13	Finite
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	9	Finite
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	21	Finite
O galo , Corky , cantava das 3h às 7h diariamente e Ritchings não conseguia dormir .	15	Nonfinite
E aí colocam-se novas dúvidas :	2	Finite
Depois da cabeça vem uma autêntica fábrica ambulante que tritura as pedras e as envia para o exterior , ao mesmo tempo que vai enfiando uns aros em betão armado , impermeáveis e resistentes a uma pressão de 200 bars , que revestem o túnel .	9	Finite
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	17	Nonfinite
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	1	Finite
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	14	Nonfinite
Como é bonito ver os estádios cheios e os espectadores verem bom futebol .	3	Nonfinite
Cardoso diz que a frente para sua eleição foi formada exclusivamente em torno de um programa .	8	Finite
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	2	Nonfinite
Vi , num jogo quase inacreditável da Copa , o Eire jogar futebol muito melhor do que a Itália .	0	Finite
Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência .	1	Finite
Estes pormenores seriam fornecidos às autoridades americanas e , deste modo , talvez o risco de um ataque aéreo aliado sobre o comboio fosse reduzido .	23	Finite
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	20	Finite
Era o Maxime ...	0	Finite
Entretanto , os trabalhadores da fábrica de Setúbal realizaram uma greve na quinta-feira passada e marcaram nova paralisação para a próxima segunda-feira , que incluirá uma marcha sobre Lisboa .	8	Finite
Luna afirmou que é cedo para fazer uma avaliação completa do impacto das novas medidas .	3	Finite
O jogo chegou a estar complicado para a equipa de Paulo Autuori , essencialmente porque o Lokomotiv marcou muito cedo ( 8 ' ) e os jogadores portugueses não conseguiam adaptar-se ao estado do relvado .	29	Finite
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	13	Finite
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	5	Finite
Com esta presença nos quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow .	40	Finite
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	17	Finite
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	5	Finite
Um boneco cabeçudo baptizado de « Santo Cavaco » foi a estrela da manifestação , que partiu dos Restauradores e foi até à Praça da Ribeira , depois de interromper o trânsito das Ruas do Ouro e da Prata .	16	Finite
« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » .	21	Nonfinite
Em os jogos com o Ekranes , os dois golos foram marcados pelo líbero Buttigieg , um jogador elegante e talvez o melhor do país .	10	Finite
Pode , por exemplo , começar a nova cadeia em qualquer das milhares de consoantes à sua escolha .	5	Nonfinite
Jurava que ele usava um chapéu de cowboy .	0	Finite
Trata-se possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba .	12	Finite
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	7	Finite
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	36	Finite
Casos semelhantes a este são frequentes nas corridas de estrada que se efectuam em Portugal e dificultam e falseiam a elaboração das classificações individuais e colectivas .	16	Finite
Segundo Zanettini , a análise do Consema foi resultado do compromisso assumido , na sexta-feira passada , pelo governador Fleury .	7	Finite
Isto ocorre principalmente à noite e a visibilidade pode chegar a zero .	1	Finite
Os despojos do escritor francês era um dos dos 19 cadáveres descobertos em Novembro , na região de Verdun , local da batalha contra o exército alemão onde se sabia que Alain Fournier tinha sucumbido .	29	Finite
Uma cidade onde até há carros de lixo com monitores de televisão em vez de espelhos retrovisores .	4	Finite
e a sua forma , ou a sonoridade que produz , é expressa por imagens bem visíveis ou concretas : pontes , arcos , arcadas , balaústres ; rio , caudais , sorvedouro ; barcos , lemes , mastros ; urnas , blocos de gelo .	9	Finite
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	27	Finite
« Não foi a Socifa a fazer o negócio e não tenho nada a dizer sobre isso . »	2	Finite
Fernando foi a figura do jogo de ontem entre o Rio Ave e o Sporting ao marcar três golos ao clube lisboeta .	1	Finite
Lopes corria na infância pelas hortas , competia com amigos quando iam a festas na aldeia vizinha , atravessava velozmente vinhas e castanhais .	7	Finite
Moscou exige que conferência sobre segurança européia recompense a Sérvia por pressionar sérvios-bósnios	7	Finite
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	0	Finite
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	6	Finite
O texto refere-se , nomeadamente , às especificidades destes reclusos e constata que a comunidade prisional , intermediária da sanção social através da privação da liberdade , passou a acolher uma população difícil que ora se revolta , ora se adapta , ora se refugia na doença física ou psicológica .	27	Finite
Depois de um começo de campeonato decepcionante , a equipa de basquetebol do FC Porto confirmou ontem a sua subida de forma , vencendo o líder do campeonato por 85-84 , em Ovar , com um cesto de três pontos conseguido por Júlio Matos a três segundos do fim do jogo .	15	Finite
De aí a alguns anos , os Gershwins foram para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezavam : escrever canções para filmes .	8	Finite
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	7	Nonfinite
Muitos dos cassinos têm grandes grupos por trás , que usam incentivos aos índios como fachada .	3	Finite
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	9	Finite
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	11	Finite
A falha ocorreu no momento de conferir , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do banco .	2	Finite
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	23	Finite
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	8	Finite
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	13	Nonfinite
O secretário do Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora .	13	Finite
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	36	Finite
Shapiro acredita que eles concordaram em aparecer no programa Dateline , da NBC , pura e simplesmente porque gostam de o ver .	1	Finite
A margem de erro da pesquisa Datafolha é de 3,0 pontos percentuais , para mais ou para menos , exceto no Distrito Federal , que é de 4,0 pontos .	25	Finite
Uma das reivindicações é a urgente alteração da da actual lei que baliza o comportamento dos fundos .	12	Finite
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	2	Nonfinite
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	17	Finite
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	14	Finite
Na foi feito segunda-feira por o Instituto de a Califórnia para Tecnologia Avançada ( Pasadena ) , onde Sperry trabalhou até 1984 .	19	Finite
Negou ainda que as suas divergências com Pinto Machado resultem de um conflito político-partidário no município lisboeta ( onde o PP está na oposição ) que tenha sido transposto para a UCCLA , o que foi confirmado pelo secretário-geral demissionário .	9	Finite
Do renovaram os seus contratos » .	1	Finite
A principal diferença verificada é a sensação de « frio na barriga » quando se passa pelas curvas do elevado Costa e Silva ( Minhocão ) , mesmo em uma velocidade média de 60 km/h .	4	Finite
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	11	Nonfinite
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	11	Finite
Isto é , ignorando tudo o que foi negociado nos últimos cinco anos , o que Damasco considera inaceitável .	7	Finite
Ora existem muitas funções ( ordenamento territorial , incentivos ao desenvolvimento , ambiente , turismo , cultura , vias de comunicação , educação , etc. ) , para as quais os municípios são demasiado pequenos e o Estado demasiado distante .	1	Finite
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	41	Nonfinite
Achava que não tinha vocação política » , explica .	3	Finite
« Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação , basta ver o teipe . »	9	Finite
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	0	Finite
A actual administração da TVI , presidida por Miguel Paes do Amaral , líder do grupo SOCI , e a Antena 3 espanhola assinaram ontem um acordo de parceria estratégica , em que se comprometem a duplicar o actual capital social do quarto canal português .	34	Finite
Os que preferirem carne , podem optar por um nhoque preparado à base de vitela .	2	Finite
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	15	Finite
A maior parte da produção ( 250 t ) já está comprometida com uma indústria de processamento da polpa .	10	Finite
Estrelas tremem	1	Finite
Em a semana que passou os fundos de investimento foram os investidores mais activos .	9	Finite
Os procedimentos de registo , complicados e morosos , devem só por si afugentar muitos ciganos , já de si com baixos níveis de alfabetização .	9	Finite
Francófonos apoiam Presidente guineense	1	Finite
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	26	Finite
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	15	Nonfinite
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	4	Nonfinite
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	1	Finite
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	36	Finite
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	26	Finite
Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros pelos campos de refugiados .	7	Nonfinite
A nata dos reformistas foi excluída ou auto-excluiu-se auto-excluiu-se .	4	Finite
No a Bolsa de Valores de Lisboa ( BVL ) , os lotes foram intermediados por a Comercial Dealer .	13	Finite
Talvez não seja de estranhar , aliás , que as novas campeãs da corrida sejam originárias da China , o país mais populoso do mundo -- onde o universo da escolha é potencialmente maior do que em qualquer outro país do Mundo .	4	Nonfinite
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	13	Finite
« Ela tentou olhar o lado esquerdo , mas uma montanha a separava .	2	Finite
O custo do processamento dos cheques é de US$ 0,70 por folha .	6	Finite
Printemps de Bourges chegou ao fim	3	Finite
o homem da Confagri , antes de analisar as questões que a nova PAC coloca às cooperativas , mais pareceu o ponta-de-lança da equipa governamental ;	14	Finite
Emily Lloyd vai ser a desbocada punk « Tank Girl » , dos gibis ingleses .	2	Finite
Mas é difícil fazer a droga chegar ao cérebro devido à barreira hemato-encefálica ( que protege o cérebro de agressões exteriores ) . »	3	Nonfinite
Desde há já alguns anos que chove « a eito » na centenária Igreja de Ceide .	1	Finite
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	21	Nonfinite
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	4	Finite
Carmelita Aralse Tebele , 89 , moradora do oitavo andar , passou mal com a fumaça e teve de ser carregada pelas escadas até uma ambulância .	19	Nonfinite
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	9	Finite
A Folha procurou falar com Melodia sobre o incidente .	3	Nonfinite
Devido à acção de Ames , explicou o actual director da CIA , foi muito mais difícil para os EUA compreender o que se passava na URSS durante aquele período crítico , porque ele denunciou aos soviéticos muitos agentes que trabalhavam para os serviços americanos .	6	Finite
Hoje , o pelotão tem mais uma etapa no no difícil traçado dos Pirenéus , com início em Naut Aran e final em Luz Ardiden , na parte francesa , após 179 km .	4	Finite
Romancista , contista , cronista e guionista , faltava a « Gabo » experimentar , em livro , o teatro , um meio para o qual outros , por ele , verteram muito dos seus contos .	13	Nonfinite
Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar » , diz Manoela Nicoletti , 15 .	13	Finite
O grupo suíço baseia sua música na combinação de barulhentas guitarras sampleadas , vocais guturais e pesadas batidas dançantes .	3	Finite
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	10	Nonfinite
Entre os concertos previstos para Novembro , destaca-se o de dia 3 , no Palácio Nacional de Queluz , quando a orquestra acompanhar o pianista Sequeira Costa , que interpretará o concerto nº 1 , opus 11 , de Chopin , com o patrocínio da GALP .	7	Finite
O próprio nome da banda , segundo Ann Marie , vem de « leituras sistemáticas de Sartre , Marx , Kafka » .	10	Finite
Os canadianos dizem querer diminuir fortemente a pesca da da palmeta para evitar o seu desaparecimento , « como aconteceu com o bacalhau e o ' red fish ' » , observa Ernest Loignon .	19	Finite
Dos dez cestinhas de a atual temporada , apenas um joga fora de o garrafão .	10	Finite
Eu estava na cozinha , onde quase tudo de importante acontece naquela casa , e telefonaram-me .	1	Finite
Este último documento terá sido adquirido no Centro Comercial Dallas , no Porto , por 15 contos e destinava-se a ser usado numa viagem a França .	18	Finite
As compras aos PALOP ( Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa ) aumentaram 45,5 por cento de Janeiro a Maio deste ano , face a idêntico período de 1994 , enquanto as vendas ao Japão subiram 34,6 por cento no mesmo período .	12	Finite
« Achei a idéia muito interessante e educativa .	1	Finite
Ela preferiu ser a primeira dama da ilha de Skorpios .	1	Finite
Em a época , o então ministro da Fazenda , Fernando Henrique Cardoso , fez um pronunciamento em cadeia nacional para anunciar a intenção do governo de destinar o FSE a investimentos sociais .	21	Nonfinite
Enquanto isto , foi ontem anulada a missão governamental angolana que deveria ter ido à Jamba , quartel-general da UNITA , recolher parte dos presos de guerra .	3	Finite
Olhar o quotidiano contra a corrente	0	Nonfinite
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	15	Finite
Sua partida deverá ser igualmente discreta .	3	Nonfinite
No área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .	3	Finite
« Tenho uma maneira de não responder que é em si uma resposta »	6	Nonfinite
Nas , para evitar tentações de clandestinidade .	0	Finite
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	38	Nonfinite
Para já República da Irlanda e Dinamarca ocupam os dois primeiros lugares , mas a Espanha ainda está na corrida .	7	Finite
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	22	Nonfinite
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	8	Finite
MÁRIO ALBERTO DIAS LOPES COELHO é consultor da Austin Asis .	5	Finite
« Ele já está abraçando a candidatura Quércia » , disse Itamar Borges ( PMDB ) , de Santa Fé do Sul .	3	Finite
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	5	Finite
Os dois norte-americanos desapareceram há três dias no Ocidente da Turquia .	4	Finite
Nesse , um novo aumento salarial , de acordo com a ministra , terá necessariamente de ser acompanhado de um aumento de produtividade .	16	Nonfinite
Mas também aqui há aspectos pouco claros , já que esta disposição não é seguida por todos .	13	Finite
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	10	Finite
Mas o « Concerto para Harpa, Oboé e Orquestra de Câmara » ( 1980 ) e sobretudo sua « Chaîne 2 » para violino e orquestra ( 1985 ) apontam para uma escuta mais livre , hedonista .	29	Finite
O Philadelphia tem apenas 12 vitórias e já perdeu 19 vezes .	8	Finite
Eles tentaram agendar um encontro com Lula para pedir que ele ajudasse na negociação .	1	Finite
Cinco linhas paralelas , de mais de 400 km cada , foram descobertas por cientistas australianos no sul do país .	11	Finite
Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz .	19	Nonfinite
R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .	14	Finite
E uma vez que um dos nossos artistas conclui um acordo com um artista francês , isso não nos desonra » .	19	Finite
Em a segunda parte , a tónica do jogo continuou a ser a mesma .	9	Finite
Regista ainda na terra a existência de uma praça nos anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca de 20 anos .	0	Finite
A equipa está a mostrar progressos , mas ainda há muito para fazer . »	4	Nonfinite
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	17	Nonfinite
O senhor teme ser condenado ?	3	Nonfinite
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	17	Finite
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	5	Finite
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	4	Finite
Os EUA entram na vida japonesa em meados do século 19 , quando obrigam o « shogun » a assinar um tratado de comércio .	13	Finite
A Asuapi doou 10 bicicletas para a guarda municipal fazer o policiamento do parque .	9	Nonfinite
Quanto perde o país por cada predador envenenado ?	1	Finite
Vera Lúcia Barbosa , 40 , morreu na última quarta presa pelo cinto de segurança ao carro em que estava , que caiu no rio Tietê .	19	Finite
Já no próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir , mais uma vez , o problema do pagamento das propinas universitárias .	9	Finite
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	32	Finite
Em Paris , a bolsa também registou alguns ganhos com a abertura em alta do Dow Jones , apesar de uma sessão calma que resultou num aumento de 0,56 por cento , com o CAC 40 a encerrar nos 2940,89 pontos .	37	Nonfinite
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	27	Finite
No reivindicação irritou os partidos favoráveis a a revisão , que criticaram a proposta .	2	Finite
A As vezes sugeria a George uma mudança no no andamento , para que este se adequasse melhor à letra .	3	Finite
OPEP tenta diminuir a produção de « crude »	1	Finite
O certo é que , pouco depois , Vítor-Emanuel apercebeu-se que um barco pneumático fora deslocado do seu iate e atracado ao Cocke , o navio dos jovens italianos .	2	Finite
No de os protestos variou entre « Emprego seguro , garantia de futuro ! » , « Melhores salários , melhores horários ! » , « Mais emprego , mais salário , Portugal mais solidário ! » ou « Despedir , desmantelar , é Cavaco a governar ! »	39	Nonfinite
Ele permaneceu no velório por aproximadamente uma hora e seguiu para descansar no hotel Glória até o horário do enterro .	1	Finite
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	19	Finite
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	27	Finite
O professor Marcelo Rebelo de Sousa , ao exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .	13	Finite
Apaixonou se por um cego que não era aluno dele .	0	Finite
R. -- ... não generalizo mas houve aspectos na na comunicação social que tiveram que ver com os resultados das eleições .	4	Finite
Durante o almoço familiar , por exemplo , fala-se fala-se muito sobre quase nada e ninguém mastiga .	9	Finite
A empresa possui laboratório próprio na França e fabrica os equipamentos usados em suas clínicas .	2	Finite
Crianças de 11 a 14 anos vão aprender a transformar sucatas em brinquedos educativos .	7	Nonfinite
Mighty Max é um boneco de plástico , que convive com monstros e morcegos em um universo miniaturizado .	2	Finite
Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração dos visados » .	5	Finite
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	10	Finite
Derlan espera um grande jogo hoje contra o Corinthians :	1	Finite
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	0	Finite
Segundo ACM , « quem disser que conhece o plano , de um modo geral , está mentindo » .	16	Finite
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	12	Nonfinite
Entenda as mudanças da « crise da meia-idade »	0	Finite
« Ainda não dá para ficar tranquilo .	5	Nonfinite
Ele consegue-o .	1	Finite
Os Gopher difundiram-se muito rapidamente através da Internet nos últimos anos , mas estão a ser suplantados pelo hipertexto suportado através da World Wide Web .	13	Finite
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	13	Finite
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	14	Finite
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	7	Finite
Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português .	3	Nonfinite
O atlas que a Folha vai distribuir aos leitores em 19 fascículos tem três patrocinadores : o Banco Itamarati , a Companhia Brasileira de Alumínio ( do grupo Votorantim ) e a OAS Participações .	5	Finite
O conselho fiscal entende que os acionistas não devem mais « suportar investir dinheiro bom em companhia sem condições de se reerguer » .	11	Nonfinite
O festival propõe ainda um panorama sobre a produção suíça recente , filmes sobre filmes na secção Cinéma-Cinémas , uma homenagem ao realizador italiano Valerio Zurlini e a primeira retrospectiva integral da obra de Sacha Guitry .	2	Finite
É desta forma directa que o presidente da da Generalitat , sem dúvida um dos dirigentes políticos mais influentes de Espanha , equaciona as relações entre os dois países peninsulares .	22	Finite
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	25	Finite
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	0	Finite
Apesar de limitar a venda de quatro ingressos por pessoa , a Mesbla não evitava ontem que uma mesma pessoa comprasse mais de uma vez .	20	Finite
Para a SAER , a recente apreciação do escudo face à peseta poderá não ter sido a decisão mais correcta .	12	Finite
Todos os nomes citados derivam desta cena , que rapidamente foi superada por outras modas .	4	Finite
Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles , afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra .	25	Nonfinite
A ilustrá-lo o exemplo de Piódão , onde as coberturas em telha das habitações ( mesmo estando em bom estado ) estão a ser substituídas por outras em lousa , enquanto as casas que já têm coberturas em lousa ( ainda que chova no interior ) não beneficiam de qualquer ajuda .	23	Nonfinite
Em o Brasil tem sido um sucesso :	3	Finite
No entanto , o poema foge a cada momento do mundo sonoro para o mundo visual , ou sobrepõe este àquele :	18	Finite
Pelo menos dez pessoas morreram e 80 se feriram no terceiro dia consecutivo de luta entre facções rivais em Kabul , Afeganistão .	8	Finite
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	2	Finite
O índice mensal de expectativa de inflação teve este mês o resultado mais baixo desde que foi criado há três anos .	16	Finite
Pode se reorientar para uma maior produção industrial e contribuir para a criação de mais emprego e riqueza , consequência natural do processo .	2	Nonfinite
A proliferação nessa área é maior pelo fato dos indígenas não pagarem impostos com a atividade , mas apenas taxas .	4	Finite
A Kodak ainda passou a atender encomendas de peças plásticas para a Philips , Wapsa e NGK , entre 16 clientes .	3	Finite
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	1	Nonfinite
Era « Senna erra e Schumacher vence » ( em « O Globo » , a frase ficou pouco maior que isso ) .	0	Finite
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	0	Finite
Faltam serem renegociados mais R$ 700 milhões .	1	Nonfinite
basta-nos um processo de intenções a os principais dirigentes públicos de a Plataforma :	0	Finite
Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis no Brasil ?	0	Finite
« É preciso reganhar a confiança das pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .	3	Nonfinite
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	37	Finite
O soldado disparou para o ar , mas o indivíduo continuou a avançar e foi atingido mortalmente .	12	Nonfinite
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	6	Finite
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	8	Finite
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	21	Finite
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	3	Finite
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	23	Finite
« Se vencermos esses quatro jogos , chegaremos a 80 % de aproveitamento dos pontos disputados .	2	Finite
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	20	Nonfinite
« Transpareceu a tentativa de evitar discutir este problema e , depois , uma certa vontade de que o assunto fosse dado como definitivamente arrumado .	5	Nonfinite
« O Hélder tem razões para estar contente .	3	Finite
É um primeiro livro e recria « a América dos fins dos anos 40 » renovando « a grande tradição de Hammet e Chandler » .	0	Finite
Em a segunda parte , a tónica do jogo continuou a ser a mesma .	11	Nonfinite
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	2	Finite
Apenas ao meio-dia -- três horas após o acidente -- chegou à estação Socorro uma carruagem com ferramentas , macacos hidráulicos e cerca de vinte funcionários da Divisão de Manutenção do Metro .	10	Finite
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	44	Finite
O mais grave , no entanto , são os problemas que os clientes poderão enfrentar .	7	Finite
Quanto ao « cash flow » da EDP , atingiu os 128,3 milhões de contos em 1991 .	9	Finite
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	25	Finite
Deitou lhe para cima sangue ou tinta vermelha , não se percebia bem .	0	Finite
Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do seu mau hábito pelos amistosos cuidados do dr. Watson .	9	Finite
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	2	Finite
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	9	Finite
Na passará seu cartão de débito ou de crédito Bradesco Visa em o terminal de a empresa conveniada e fixará as datas de pagamento de suas compras .	1	Finite
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	17	Finite
O objetivo da campanha é aumentar a arrecadação dos impostos .	4	Finite
Campanha do PT vai usar mídias alternativas	4	Nonfinite
« O nosso programa nuclear é 100 por cento indiano .	5	Finite
aposto que ele não partilharia os métodos seguidos pelos pelos seus discípulos do Baixo Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ...	20	Nonfinite
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	6	Finite
entre 1960 e 1991 , os valores da taxa de fecundidade passaram de 94,9 por cento para 47 por cento .	11	Finite
A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou .	9	Finite
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	2	Finite
Os dirigentes turcos Mesut Yilmaz ( ANAP , direita ) e Necmettin Erbakan ( Refah , islamista ) iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos .	18	Finite
Fica mais de 36 horas ininterruptas no pronto-socorro .	0	Finite
Em relação ao mesmo mês do ano passado , quando os negócios atingiram 139,8 toneladas de ouro , a redução é de 61,37 % .	20	Finite
Arquitecto quer manter igreja	1	Finite
Me deram uma licença de dois anos , acreditavam que o exílio ia me neutralizar .	1	Finite
Em abono da sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William Kristol e Robert Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob Dole :	25	Nonfinite
« Se o preço do ônibus for convertido pela tabela da montadora , o impacto será de 10 % a 12 % na tarifa » , diz Dias .	6	Finite
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	19	Nonfinite
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	23	Finite
Eddie também está em crise com sua mulher ( interpretada pela mulher de Abel Ferrara ) e não resiste à tentação da atriz , que paga para ele filmar ( Madonna é produtora de « Olhos de Serpente » ) .	18	Finite
Sua idéia é fazer na 22ª Bienal uma instalação com bambus no segundo andar que seja vista por cima , do terceiro , « com toda sua cor e padrão » .	3	Nonfinite
Depois , contaram-me que , em horas normalíssimas , o acesso a certos locais -- como o passeio marítimo , que me dizem ser dos mais aprazíveis -- passava a ser proibido , e guardado pelos correspondentes seguranças , sem que os próprios soubessem explicar porquê .	28	Finite
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	19	Finite
Quando os jogadores souberam da investida de Clemente , o ala Goicoechea se aprestou a defender o seu patrono :	3	Finite
Que o meu querido amigo João Carlos Espada tenha acesso aos sabores duma das tradicionais bolsas da erudição ocidental constitui um contributo , não despiciendo , para a melhoria da minha qualidade de vida .	8	Finite
Exigências que obrigam os grupos a montar peças a correr só para não serem penalizados monetariamente -- « o que não é saudável para ninguém , muito menos para o Gil Vicente » .	2	Finite
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	26	Finite
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	8	Finite
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	16	Finite
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	5	Finite
A gente precisa de reciclagem em geografia , pois tudo muda muito rápido .	10	Finite
Após esta intervenção , os membros da expedição reuniram-se com a organização da viagem para deliberar sobre o que fazer .	19	Nonfinite
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	26	Finite
Orlando Magalhães recorreu a dados estatísticos para provar que o Norte do país , apesar « do seu peso económico » , tem sido a « região menos beneficiada pelos fundos comunitários » , em relação às zonas do Sul e , por isso , menos desenvolvida .	22	Finite
Pereira levou um pisão na cabeça , mesmo estando caído no chão .	1	Finite
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	4	Nonfinite
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	27	Finite
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	23	Finite
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	0	Finite
É mais alto do que os que se dizem ateus ou sem religião ( 93 % ) .	0	Finite
Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43 % superior às demais » , afirma o relatório .	15	Finite
« Des Aveugles » é tão nitidamente cruel e generoso como o cinismo quando é absoluto e coincide com a ingenuidade .	17	Finite
Não tocamos nos remédios » afirmou Luís .	5	Finite
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	4	Finite
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	16	Finite
E Carlos Narciso junta a sua voz à daqueles que se surpreendem com o facto de Domingos Pereira , condenado a 15 anos pela morte da mulher , ter cumprido apenas seis .	3	Finite
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	4	Finite
Em termos individuais , a A. Silva & Silva registou lucros de 444,6 mil contos .	9	Finite
O hotel Deville , perto do aeroporto de Guarulhos , diz que , além de executivos , tem hospedado muitos turistas , principalmente com destino ao Caribe e à Disney .	17	Finite
Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam-se um pouco , sobretudo entre professores e alunos .	5	Nonfinite
E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andava a realizar .	12	Nonfinite
Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido da democracia e do direito .	1	Finite
Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do Campeonato Paulista .	17	Finite
A Folha realizou um teste em um dos ônibus que integram a nova linha Penha-Lapa , acompanhando a décima viagem de ontem .	10	Finite
Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .	1	Finite
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	7	Nonfinite
Foi ministro de Jacques Chirac ( 1986-1988 ) e agora é considerado o seu principal rival , embora ainda não se tenha candidatado oficialmente às presidenciais .	10	Finite
O jogo dos visitantes descreve-se com uma palavra : paupérrimo .	4	Finite
Os policiais foram a uma casa , indicada pelas pelas duas mulheres , onde estariam outros integrantes da quadrilha , mas nada foi encontrado ali .	14	Finite
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	9	Nonfinite
Ambos os textos foram recuperados para a cena pela pela companhia Marionetas de São Lourenço ( seguindo textos do « Judeu » ) , cujos fundadores são também os responsáveis pela constituição do Museu -- Helena Vaz e José Gil .	26	Finite
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	39	Finite
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	42	Nonfinite
O PT não tem estatura ideológica para enfrentar o candidato conservador .	7	Nonfinite
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	30	Finite
« Irritado com este acto de apropriação » , foi buscar uma espingarda US 30 semiautomática , utilizada em safaris , e 31 cartuchos , e dirigiu-se para o Cocke .	9	Finite
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	19	Finite
A lanchonete é simples , mas faz um saboroso cachorro-quente por US$ 3 .	6	Finite
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	19	Finite
Os Orlando Magic foram ao « The Omni » , em Atlanta , perder pela primeira vez em dez jogos seguidos da edição deste ano da NBA , a Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional .	13	Nonfinite
Orestes Quércia e Luiz Antonio Fleury Filho não estiveram na sede da entidade .	8	Finite
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	1	Finite
« Foi um ato muito rigoroso .	1	Finite
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	6	Nonfinite
E tendo integrado o núcleo fundador da Plataforma -- sem estarmos sequer ligados à cisão que , circunstancialmente , no PCP lhe deu origem -- , é naturalmente sem satisfação que vemos a Plataforma dar razão « a posteriori » a Álvaro Cunhal .	10	Nonfinite
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	16	Nonfinite
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	16	Finite
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	27	Finite
As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra .	9	Nonfinite
Agora , o partido retirou a máscara .	4	Finite
Se não há mais bossa nova realmente nova , o melhor é mimetizar o criador do estilo , o cantor João Gilberto .	11	Finite
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	3	Nonfinite
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	23	Nonfinite
Em o mercado futuro de dólar , a expectativa de desvalorização cambial para abril ficou em 42,40 % , contra 42,53 % no dia anterior .	14	Finite
Em o dia seguinte , abriram-me a porta da cela , fizeram-me subir umas escadinhas e entrar para uma sala .	12	Nonfinite
Além de Maurício , Carlão e Paulão , a seleção deve contar hoje com Giovane .	11	Nonfinite
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	30	Finite
A seca que atingiu as áreas produtoras de grãos não deve causar grandes estragos na safra 1994/95 .	11	Nonfinite
Até em Hollywood , há pessoas como Sonia Braga e Andy Garcia .	4	Finite
Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional .	5	Finite
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	38	Finite
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	25	Finite
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	44	Finite
Um dos injustiçados é Alfredo Volpi , que recebe apenas um painel , com cinco telas que servem para ilustrar sua « evolução » de figurativo a abstrato .	17	Finite
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	7	Finite
A hidroginástica é uma alternativa para quem não tem acompanhante .	8	Finite
O Rio Ave , outra surpresa , foi derrotado em casa pelo Farense e tem já muitos candidatos nas suas costas dispostos a roubar-lhe o terceiro lugar .	7	Finite
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	29	Finite
Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão .	10	Nonfinite
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	17	Finite
« É que a presença de um ministro ou de um secretário de Estado também corresponde à maneira como o Governo valoriza uma questão política . »	15	Finite
« Reais jóias do Norte de Portugal » é o título de uma exposição que irá decorrer entre os próximos dias 10 e 26 de Novembro no Palácio da Bolsa , no Porto .	15	Finite
« O repórter estava lá »	3	Finite
Esta organização constituirá , segundo os seus promotores , a base de uma nova agência de informação europeia aos consumidores , a inaugurar no próximo mês de Junho .	22	Nonfinite
Solicitado para apresentar , ler poemas , animar a malta .	2	Nonfinite
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	31	Finite
Continuam interditados o Cine West PLaza 3 , o Comodoro e o Iguatemi , que só deve voltar a funcionar em dezembro .	0	Finite
Em a pesquisa Datafolha divulgada no último sábado , o primeiro colocado , Mário Covas , aparece com 47 % , nove pontos percentuais acima da soma dos índices dos demais candidatos .	16	Finite
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	6	Finite
A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento dos professores na manifestação do próximo dia 27 , data da greve .	13	Nonfinite
Tal como aconteceu na partida frente ao Farense , Wosniak voltou a ser a principal figura do encontro , mas , desta feita , pela positiva .	12	Nonfinite
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	2	Finite
« Em 79 houve uma leve reabertura de crédito , mas nada significativo » , afirma .	15	Finite
Houve tiroteio .	0	Finite
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	12	Finite
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	24	Finite
Tanto barulho para nada , parece .	5	Finite
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	3	Finite
Colaborou Aurélio Alonso , da Folha Norte .	0	Finite
Os partidos pró-governamentais voltam atrás quanto à prometida revisão constitucional .	3	Finite
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	18	Nonfinite
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	16	Nonfinite
Independente da idade , tem que dar uma punição séria . »	6	Nonfinite
Não explica como , mas garante que não vai perder a próxima eleição em Itabaiana .	9	Nonfinite
Recém-promovido , Derlan , 17 , já é um dos destaques do Cruzeiro por sua habilidade nas saídas da defesa para o ataque .	7	Finite
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	11	Nonfinite
Na escapar o que pensa .	4	Finite
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	3	Finite
Eleito presidente e primeiro-ministro , ele cuidou pessoalmente das das operações militares durante as guerras grego-turcas ( 1920-22 ) .	6	Finite
O Fernando Collor , evidentemente , não foi convidado para a posse .	7	Finite
O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção , mas o cansaço .	6	Finite
Mais de dez mil estudantes exigiram pacificamente o afastamento de Milosevic , a formação de um governo de salvação nacional e a realização de eleições .	5	Finite
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	6	Finite
Me deram uma licença de dois anos , acreditavam que o exílio ia me neutralizar .	8	Finite
Logo naqueles espectáculos de escola , mostrei que tinha um certo jeito para aquilo » , explica Manuel Maurício .	6	Finite
Sabe que se não chegar a acordo , é chumbado .	0	Finite
« Eles são responsáveis por tudo o que agora criticam . »	9	Finite
Magno desceu pela direita e cruzou para a área .	1	Finite
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	21	Finite
O dinheiro das vendas pode ser utilizado também para o pagamento da dívida do Banespa .	4	Finite
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	20	Nonfinite
Teresa Vasconcelos -- Digo isto no livro e digo com convicção : há muitas « Anas » neste país .	12	Finite
A caixa com cinco « CDs Elvis: From Nashville To Memphis » enterra em parte o velho mito explicitado pelo beatle .	12	Finite
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	9	Finite
A maior facilidade criada é a supressão das barreiras alfandegárias para a importação de produtos de um país pelo outro .	4	Finite
Em entrevista à Folha por telefone , de Londres , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas :	12	Finite
O nome oficial do projeto é Depse 1 ( Deep Space Program Science Experiment ) .	5	Finite
Há muitos poucos debates , as ideias que são objecto de discussão internacional -- as questões relacionadas com a realidade virtual , a com o pós-humano , ou com as auto-estradas informáticas -- não se discutem em Portugal .	8	Finite
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	6	Finite
Volume negociado cai 2,70 % em maio	2	Finite
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	5	Finite
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	21	Nonfinite
O atentado teria sido planejado pelo grupo radical islâmico Gama'a al-Islamiya , que lançou campanha contra o governo egípcio em 1992 para a criação de um Estado Islâmico fundamentalista .	2	Finite
Se separar as opiniões conforme a característica do entrevistado , terá verificado igualmente que todos os empresários ouvidos são a favor .	10	Finite
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	4	Finite
« Carlos dos jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu no domingo , num hospital da capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .	11	Finite
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	20	Finite
Apenas o goleiro Gilmar ( Flamengo ) revelou o seu voto para as eleições presidenciais deste ano .	7	Finite
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	33	Finite
O Grupo apostou nesta solução desde 1990 e as perspectivas são para a abertura de uma nova loja por mês .	2	Finite
O partido expulsou ontem Walter Queiroz por considerar que ele « faltou com a verdade » no episódio da dupla declaração de renda .	2	Finite
Devo fingir que enxergo a figura ou sento às às margens do Rio Piedra e choro ? »	15	Finite
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	20	Finite
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	10	Finite
A Audi já tinha anunciado o seu interesse na na compra da totalidade do capital da Lamborghini , cujo principal accionista é o filho mais novo do ex-presidente indonésio Suharto .	21	Finite
Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar .	21	Nonfinite
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	0	Finite
E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação Internacional para a Educação das Vítimas do Dalkon Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos .	21	Nonfinite
Para o bem ou para o mal , até ao momento , quem foi , na sua opinião , a figura portuguesa do ano de 1995 .	13	Finite
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	13	Finite
« Estávamos só a mexer nas latas .	4	Nonfinite
As diferenças políticas entre os dois são menos óbvias do que o contraste nos estilos .	6	Finite
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	12	Finite
Dos serão acompanhados a o piano por Armando Vidal .	1	Finite
E creio que é o bastante .	1	Finite
Resposta Injusta principalmente quando nos acusa de tráfico de drogas , de participar de quadrilha e sequestro .	12	Nonfinite
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	2	Finite
Cingapura acusa mais um americano	1	Finite
Por um lado -- salientando os aspectos positivos -- , as produções estrangeiras conduziram a um apetrechamento técnico dos prestadores de serviços nacionais , à constituição de excelentes equipas , à rodagem de actores que beneficiaram as produções nacionais e , nalguns casos , promoveram internacionalmente a nossa imagem .	44	Finite
É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .	18	Finite
Dentro da política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das existências em armazém ( encontra-se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio ) e alienar 40 imóveis espalhados pelo país .	41	Nonfinite
Quer isto dizer que a percentagem da população nacional que , em determinado período , procriou baixou para metade em quatro décadas .	2	Nonfinite
Depois do Clube das Mulheres ( em Portugal , Clube das Bigodudas ) os peladões invadem os salões .	15	Finite
« Estávamos em estado de choque , vítimas de uma alucinação colectiva .	1	Finite
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	25	Nonfinite
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	39	Nonfinite
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	23	Finite
A possibilidade foi levantada em encontro do governador eleito , Marcello Alencar ( PSDB ) , com oficiais do CML .	2	Finite
Isso termina por arrastá-la destestavelmente , sem que se chegue a parte alguma .	9	Finite
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	14	Finite
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	0	Finite
« Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder . »	3	Finite
Em essa manhã , usava pela primeira vez os sapatos de pele macia criados por Goldin , o surdo sapateiro judeu .	4	Finite
Simbólico seria CR$ 1,00 .	1	Finite
A verdade ofende « somos uns boçais » .	4	Finite
A bordo do veleiro polaco Dar Mlodziezy , patrocinado pela Cutty Sark , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até às 13 horas de ontem para , finalmente , pisarem o cais .	30	Nonfinite
Entre eles estavam a empresa Óticas Trevo , terrenos e pontos comerciais em Salvador .	2	Finite
OPEP tenta diminuir a produção de « crude »	2	Nonfinite
Não foi divulgado o valor dos objectos em ouro e electrodomésticos roubados .	1	Finite
Pouco conhecido fora do Tennessee e de Washington , Alexander conseguiu ganhar a atenção do seu partido ao apresentar à sua volta alguns nomes de peso .	18	Nonfinite
Se pegarmos no caso de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta do problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas dos governos .	1	Finite
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	2	Finite
Nesta submetralhadoras disparam balas semelhantes a as de os revólveres , mas podem fazê lo em rajadas , a um alcance curto , de dezenas de metros .	2	Finite
Uma semana depois , três organizações paulistas resolveram contestar a informação na Justiça Federal .	8	Nonfinite
Fogo destrói habitações de pescadores	1	Finite
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	34	Finite
Gilmar pretende votar no senador Esperidião Amin ( PPR-SC ) .	2	Nonfinite
Não deixa de ser , nos tempos que correm , um certo « very typical algarvio » , cabeça de cartaz para os que querem fugir a algumas movimentações nocturnas já a caminho da ritualização de massas , do género « vamos todos ao Calypso e encontramo-nos na Locomia » .	46	Finite
Lidamos com regulamentos . »	0	Finite
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	1	Finite
Bill nunca se lhe dirigiu pelo nome e despedia-se com um enigmático « & » , que em linguagem de correio electrónico significa « responda » .	4	Finite
Agora , porém , tudo esbarrou num muro que a empresa diz ser a solução mas que o vizinho não aceita .	11	Finite
Só depois é que levanto a cabeça para fazer um lançamento » , reclama Neto .	13	Finite
Num graças a a arte de alguns de seus jogadores que equipes como a Bulgária , a Romênia e a Nigéria chegaram muito mais longe de o que jamais tinham conseguido .	21	Finite
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	17	Nonfinite
Nas loja e outra podem ocorrer grandes diferenças .	4	Finite
O motivo é que ele obriga a empresa que contratar jovens a manter um tutor para ensinar o trabalho aos novos empregados .	2	Finite
Lucena corta salários dos senadores faltosos	1	Finite
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	11	Finite
Considerando ser competência comum da União e dos dos Estados velar pela guarda da Constituição , das Leis e das instituições democráticas ;	10	Nonfinite
De os portugueses presentes no quadro final , apenas dois actuaram ontem e ambos foram eliminados .	14	Finite
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	27	Nonfinite
Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , na eliminatória de 200m .	1	Finite
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	4	Finite
É assim que Jorge Seabra , gestor têxtil , avalia a recente desvalorização da moeda portuguesa que , no entanto , considerou insuficiente .	21	Finite
A família de Christiane já gastou aproximadamente US$ 1 milhão para tentar a sua libertação .	11	Nonfinite
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	40	Nonfinite
« São coisas que já estão de tal maneira fora de validade que já não têm acção farmacológica » .	5	Finite
A Ferrari chegará amanhã ao circuito de Barcelona , onde apresentará no seu novo modelo uma das inovações mais interessantes para a nova época : a fixação das suspensões directamente incorporadas no « chassis » .	10	Finite
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	25	Finite
Só assim se evitará a estratificação da legislação , permitindo que o sistema acompanhe de maneira dinâmica as transformações na economia .	3	Finite
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	14	Finite
Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão .	8	Finite
Segundo Nujud , as contas do Corinthians ainda não foram fechadas , para se saber se o clube teve lucro ou prejuízo .	9	Finite
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	18	Nonfinite
Como fiquei contente por , ao fim de dois dias , ter conseguido fazer-me entender pela Portugal Telecom .	1	Finite
Perder o controlo das fronteiras dos EUA seria uma desastre para qualquer Presidente ;	7	Finite
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	27	Nonfinite
Mas também sabe que goza de um estado de graça que confere a todas as suas palavras uma imensa repercussão .	11	Finite
Em entrevista à Folha por telefone , de Londres , o estilista diz que moda hoje não é se preocupar com marcas :	17	Finite
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	39	Finite
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	4	Nonfinite
Saem os megas e entram os micros , minis e mídis .	4	Finite
Ainda que mais tranquila , a equipa do Chaves não conseguiu melhorar a sua produtividade atacante :	11	Nonfinite
Manuel Monteiro mentiu aos portugueses .	2	Finite
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	31	Nonfinite
Vai ter paridade , já desde o começo » , explicou .	0	Finite
« Os EUA têm de ter a melhor capacidade do mundo para recolher informações » , concluiu .	3	Finite
Parecia um pouco volumoso para tão pouca coisa , mas logo se colocou a hipótese do extracto ir acompanhado de algum folheto de publicidade a um novo produto verdadeiramente arrasador .	0	Finite
O reajuste é de 6,08 % , equivalente ao ao IPC-r de julho .	2	Finite
Falando à Lusa do I Congresso Nacional de Surdos , que decorrerá durante o fim de semana em Coimbra , José Bettencourt considerou que « os métodos de ensino têm feito tudo ao contrário e os resultados estão à vista » .	11	Finite
Em a sequência da operação foram detidos quatro indivíduos , entre os quais o mestre da embarcação , a qual foi , também , apreendida .	5	Finite
Isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso ao estado do futebol português .	16	Finite
Por isso , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro » .	8	Nonfinite
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	11	Nonfinite
Apesar da popularidade , Chico de Miguel perdeu as duas últimas eleições para a Prefeitura de Itabaiana , que passou a ser controlada por políticos locais ligados ao governador João Alves .	19	Finite
Agora ela está de volta .	2	Finite
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	25	Finite
E ela sorria àquela verdade desejada .	2	Finite
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	15	Finite
Queima de Coimbra já tem programa	4	Finite
Em a sede do Círculo de Recreio , Arte e Cultura actua , pelas 21h45 , o Quarteto Lírico do Real Teatro de Queluz , que é formado por Elsa Saque , Carlos Guilherme , Ana Ferraz e Wagner Dinis .	11	Finite
Estes problemas não são frequentes nos homens , pois além de terem uma possibilidade menor de casarem e terem filhos , esses não são os tipos de papéis socialmente esperados para o sexo masculino .	3	Finite
O pai de Romário foi sequestrado na segunda-feira à noite , no Rio .	4	Finite
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	23	Nonfinite
Os três primeiros estão voltados para a TV a cabo , onde atuam como operadores em vários Estados e como sócios da maior empresa de distribuição de programação : a Net Brasil	12	Finite
É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à aceleração provocada por uma explosão .	3	Finite
Formada por técnicos da Fazenda e das Minas e Energia , a comissão tem prazo de 60 dias para conluir o trabalho .	19	Nonfinite
O presidente da Câmara de Esposende , Alberto Figueiredo , anunciou ontem , que vai pedir ao ministro das Finanças um inquérito a todos os fundos comunitários que as suas empresas receberam nos últimos anos .	14	Finite
BNU aprova financiamentos	1	Finite
O Dow Jones passou novamente a barreira dos 2.900 pontos para se situar pouco acima dos 2906 pontos na sessão de quarta-feira .	12	Nonfinite
Os « cavaleiros » foram , inclusive , proibidos de construir um « templo pirâmide » de proporções megalómanas .	4	Finite
Os responsáveis pelo programa vasculharam uma multidão de arquivos de filmes ( russos , norte-americanos , franceses , ingleses , alemães ) e selecionaram imagens produzidas pelas agências oficiais desses países que compõem uma formidável ilustração da história do século 20 , tal como vista por seus protagonistas .	23	Finite
Teleweb e Esotérica ganham em toda a linha	3	Finite
Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados , nós vamos dizer num clima de respeito que passos ele deve dar .	20	Finite
Guial põe trabalhadores em tribunal	1	Finite
As escolas limitam os vestibulinhos a algumas séries que têm maior procura por vagas .	9	Finite
Os responsáveis do mercado lisboeta decidiram também extinguir a direcção de operações .	5	Finite
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	10	Finite
Os cinco CDs de « Elvis: From Nashville To Memphis » trazem o essencial do cantor na década de 60	11	Finite
Recorde-se agora introduzido , de nome p53 , é considerado como um de os mais importantes genes « supressores de tumores » , pois comanda a produção de uma proteína-chave de a regulação de a divisão celular .	8	Finite
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	33	Nonfinite
A solução foi negociar diretamente com os jogadores .	2	Finite
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	3	Nonfinite
Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos da aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao longo das estradas , por entre as casas de madeira .	8	Finite
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	26	Finite
basta nos procurar compreender o conteúdo do acordo agora assinado .	2	Nonfinite
Ela preferiu ser a primeira dama da ilha de Skorpios .	2	Nonfinite
« Nesse sentido , eu gostaria de ver alargado o trabalho do Cepac a cidades como o Porto , porque ele é um sinal de atenção à missão no nosso país » .	21	Finite
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	31	Nonfinite
Antiquários expõem no Fórum	1	Finite
Como notou o jornalista Jim Greer , da revista americana « Spin » , é uma boa grana , mas nada muito absurdo .	1	Finite
Muito bem estavam também os três médios -- Maminov , Drozdov e Kharlachev -- , desempenhando Kosolapov as funções de « pivot » do ataque .	2	Finite
A representação depende muito da qualidade do ser do representante .	2	Finite
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	7	Finite
Por outras palavras , o que a arte nos dá é mais possibilidades de ver as coisas de diferentes maneiras .	10	Finite
Segue se a reunião com o secretário-geral do partido no poder ( RCD , Rassemblement Constitutionnel Democratique , Liga Constitucional Democrática ) , e a entrevista com o ministro de Estado e do Interior , Abdallah Kallel , tido como braço direito do Presidente e o número dois do Governo .	0	Finite
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	11	Nonfinite
Os jogadores se dividem pelos dez quartos do do alojamento , equipados com frigobar , ar condicionado , televisão e telefone .	3	Finite
E até pode não saber quem é ...	4	Nonfinite
Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio .	1	Finite
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	24	Nonfinite
Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado .	6	Nonfinite
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	13	Finite
Isto poderá levar muitos húngaros a desses países a decidir que a emigração para a Hungria é a melhor opção .	2	Nonfinite
Sabe-se quanto , hoje em dia , o hemisfério esquerdo ( de os dextrímanos ) já não é considerado como o hemisfério cerebral « dominante » , nem como o único capaz de desempenhar altas funções mentais e de controlar movimentos precisos e subtis .	17	Finite
Isso não podemos saber .	2	Finite
Parte porque o tricolor entrou em campo mal escalado por Telê , que tentou consertar logo após , com a entrada de Vítor na lateral e a passagem de Cafu para o lugar de Jamelli .	13	Finite
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	12	Nonfinite
Em a madrugada de ontem , os prédios foram vigiados a distância por homens da Rota , que estavam sem farda .	8	Finite
A polícia deu ordem para prender mais sete pessoas suspeitas de envolvimento .	2	Finite
Em o caso do cartão Unidas , o possuidor tem desconto de até 5 % na locação , possui tratamento preferencial e melhoria na categoria de carro .	9	Finite
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	18	Nonfinite
Pois é , Palmeiras e Corinthians fazem hoje a finalíssima do Brasileiro .	6	Finite
E gostou .	1	Finite
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	35	Finite
« O gajo chegou a sentar o cu no no meu pára-quedas ;	3	Finite
O Centro para Direitos Econômicos e Sociais e médicos da Universidade Harvard informaram que amostras de água têm níveis entre 10 e 1.000 vezes maiores que os recomendados pela Agência de Proteção Ambiental dos EUA .	17	Finite
Desde cedo fui orador da turma , sempre gostei de declamar .	8	Finite
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	24	Finite
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	21	Nonfinite
R. -- Considero que temos alguns custos de produção mais altos , isso ninguém poderá negar .	2	Finite
Em 92 , na Olimpíada de Barcelona , as chinesas terminaram em sétimo lugar , colocação que provocou grandes mudanças na equipe .	10	Finite
Até agora , o Bradesco VISA financiava em até quatro parcelas , com os juros cobrados sobre os cruzeiros reais .	6	Finite
O Departamento de Estado dos Estados Unidos ordenou ontem reforços na segurança das representações diplomáticas de Israel no país para prevenir eventuais ataques terroristas .	20	Nonfinite
Cores nos campos dos EUA , conseguidas pelo corte na grama , ajudam a esconder marcas do futebol americano	12	Finite
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	32	Finite
« L'Incoronazione di Poppea » foi a última a ser reeditada e este regresso às discotecas no suporte já irreversível conquistador do mercado terá de ser saudado com uma efusividade guardada para , e só para , as ocasiões muito , muito , muito especiais .	23	Finite
Além do Museu do Ar , o projecto gira em torno do parque temático propriamente dito .	8	Finite
É evidente que quem perde são os primeiros .	5	Finite
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	16	Finite
« A pobreza e a Solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , no dia 6 , onde intrevêm o presidente da Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto da Costa .	17	Finite
1980 -- Por iniciativa de um bolseiro alemão , Michael Weber ( hoje docente convidado do ICBAS ) , os rotários do Porto ponderam duas ideias : reconstruir o velho aquário da Foz , ou construir , de raiz , um novo aquário , no Porto .	27	Nonfinite
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	10	Finite
As fábricas que atingiram receberam uma placa e , em alguns casos , um veículo é sorteado para seus funcionários .	15	Finite
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	10	Finite
No , além de revelar inúmeros talentos que depois se « refugiaram » em a Europa , como Sonia Motta , serviu para Marilena inaugurar a fase mais fértil de sua carreira .	24	Nonfinite
O que ficar de mim é a consciência do do que fui e que os outros recordarão -- ou não .	11	Finite
« Não , eu vou pescar » .	5	Nonfinite
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	40	Finite
A moção da distrital do Porto , « A casa comum da direita » , também procura congregar um maior número de apoiantes .	17	Nonfinite
Para tentar se recuperar do jet lag e da correria da exposição do marido no Yerba Buena , Regina Casé fez ontem saída pela tangente .	3	Nonfinite
Os novos proprietários serão integrados à rede de franquia da Pakalolo , que conta atualmente com 76 pontos de venda .	3	Finite
« O único trabalho das pessoas é separar o lixo e colocar nos dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos .	7	Nonfinite
João Cravinho , que integra a comitiva de Jorge Sampaio na visita de Estado a Moçambique , ainda não reagiu à carta que o dirigente socialista lhe enviou .	4	Finite
Não poderia haver realização maior para um compositor : substituir Beethoven , ou ter pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida .	19	Nonfinite
Tudo começou quando o « rei da cortiça » concedeu a Neto da Silva um mandato para procurar um comprador para as acções que detinha no BCP .	9	Finite
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	2	Finite
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	19	Finite
Em vez de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem .	3	Nonfinite
O cantor não esteve livre do assédio e do culto de seus fãs nem mesmo durante os dois anos em que esteve ligado ao exército .	3	Finite
Segundo o detetive Paulo Araújo , a delegacia recebeu um telefonema de homens que se identificaram como traficantes do morro Azul ( no Flamengo ) .	15	Finite
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	1	Finite
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	9	Nonfinite
Sobre sua saída do São Paulo no início do Campeonato Paulista , o jogador diz que a questão é « assunto encerrado » .	14	Finite
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	1	Finite
Mesma tendência teve o custo da cesta básica pesquisado pelo Procon , em convênio com o Dieese .	2	Finite
A a Índia e ao Paquistão é reconhecida a capacidade de fabricar -- e de já possuir -- armamento nuclear .	11	Nonfinite
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	17	Finite
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	15	Nonfinite
A EDP tem tido um comportamento impecável em todo este processo .	2	Finite
Mauro Pereira e Gilson Paulino dos Santos disseram ter sido sequestrados por traficantes , que os teriam confundido com policiais .	16	Finite
Os beijos que todos procuravam dar-lhe na Praça Vermelha no dia da vitória .	4	Finite
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	16	Finite
« Não estava nada à espera disto » , diz o mineiro .	9	Finite
Os desafios da globalização e as respostas para o desenvolvimento de África na viragem do século são o tema de um fórum de dois dias , a começar amanhã , em Lisboa .	16	Finite
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	21	Finite
Sempre fui muito claro nas minhas convicções .	1	Finite
Em Junho , afastada dos noticiários há meses , era outra vez notícia .	9	Finite
Em a cabeça do treinador ou no papel , o esquema tático pode ser ofensivo .	13	Nonfinite
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	13	Finite
Apesar dos esforços desenvolvidos pela presidência luxemburguesa para conseguir o acordo da totalidade dos estados membros , a Itália manteve a sua oposição ao acordo final em sinal de protesto pela redução da quota do leite .	8	Nonfinite
« A URV é produzida por três índices , e um dos índices é o mesmo da Ufir .	13	Finite
Jacques Chirac fala de « terrorismo » .	2	Finite
« Qualquer doação seria muito bem recebida » , diz madre Maria .	9	Finite
Em a ocasião , o PMDB apoiou o governo , mas agora não estaria totalmente unido para repetir a dose .	17	Nonfinite
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	18	Nonfinite
Instado a comentar o time de Parreira e Zagalo , diz :	10	Finite
Michael Jackson fracturou a cabeça e os dedos da da mãos , a cantora Dolly parton ficou sem nariz e os actores Oliver Hardy e Mae West perderam a cabeça mas não literalmente .	2	Finite
Fui escolhido e não queria aceitar .	4	Finite
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	2	Finite
Preocupado com a facilidade de comunicação de seu adversário , Francisco Rossi , Mário Covas acatou as recomendações de assessores do presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , e se submeteu às técnicas de marketing .	15	Finite
Hoje e sábado , às 21h30 , uma oportunidade única para confirmar , em palco , toda a alma e virtuosismo de um género musical também único .	11	Nonfinite
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	10	Nonfinite
Já podem ser vistas algumas das estruturas que vão integrar o parque , despontando no meio de um piso em rebuliço .	2	Nonfinite
De então para cá , o sistema tem vindo a domesticar esses sectores , seja através da sedução material seja pela atribuição de honrarias , pelo que tais sectores abandonaram a contestação às instituições .	14	Finite
Filho de Vicente Rivera Gonzalez , ele já foi condenado na Holanda a 14 anos de prisão , segundo a PF .	8	Finite
Por causa de um acidente envolvendo o finlandês J.J. Letho , da Benetton , e o português Pedro Lamy , da Lotus , o « safety car » entrou na pista .	28	Finite
Para as poupar » , justifica .	5	Finite
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	0	Finite
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	16	Nonfinite
A Folha procurou a Petrobrás mas não obteve retorno .	2	Finite
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	5	Finite
« Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino .	2	Finite
As motos BMW fazem 75 anos de existência e o Centro Comercial Colombo comemora esse aniversário com uma exposição histórica , na Praça Trópico de Câncer ( a praça central do Centro ) .	13	Finite
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	3	Finite
O Governo suíço reagiu criticamente a este boicote , ameaçando recorrer à Organização Mundial do Comércio ( OMC ) .	10	Nonfinite
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	32	Finite
O ministro dos Negócios Estrangeiros , Roland Dumas anunciou ontem , que a França vai aplicar as decisões tomadas pela Organização dos Estados Americanos ( OEA ) .	15	Nonfinite
Para outros 9 % , haverá resistências mas não a ponto de inviabilizar a posse .	5	Finite
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	9	Nonfinite
A certa altura , este « corpo » , que é o corpo da escultura , foi mesmo quebrado , levando à sua substituição .	10	Finite
N. R. A razão por que se realçou no no título da notícia em causa o benefício do whisky foi porque ela se refere a um estudo que realçava esse facto , o que se compreende quando se sabe que se trata de um estudo britânico .	7	Finite
Tinha uma família para sustentar , e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa .	11	Finite
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	9	Finite
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	12	Finite
Essencialmente no concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura à presidência das juntas de freguesia .	12	Finite
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	3	Finite
Nesse já filma « Kika » , onde , com a ajuda de o costureiro francês Jean-Paul Gaultier , criou uma espécie de câmara humana .	19	Finite
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	1	Finite
Manuel Machado foi mais longe :	2	Finite
Embora ainda não possa ser definitivamente descartada , a hipótese da candidatura do ex-presidente José Sarney encontra-se pelo menos momentaneamente bastante afastada , abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base no atual grid de largada .	31	Nonfinite
Todo esforço deve ser no sentido de transformar o local do trabalho em primeira instância do processo trabalhista , com o poder de compor conflitos .	7	Nonfinite
« Temos problemas com clientes e fornecedores que não conseguem encontrar a empresa » , afirma Sérgio Ueta , gerente administrativo da Ueta Indústria e Comércio de Aparelhos Eletrônicos .	1	Finite
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	24	Nonfinite
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	30	Finite
Passo 3 : pense num número inteiro , digamos 7 .	3	Finite
« Penso que não porque o tempo também desactiva os medicamentos » , remata , sem certezas , o médico .	13	Finite
A o nível do Grupo , isto é , a Lisnave propriamente dita e as restantes 21 empresas em que os Estaleiros Navais de Lisboa participam no capital , os resultados saldaram-se por um prejuízo de 16,2 milhões de contos .	25	Finite
O momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro , entretanto , dependem fortemente de variáveis políticas .	14	Finite
Mais uma vez o pivô Hakeem Olajuwon foi o fator de desequilíbrio a favor do Houston , um dos mais destacados times do campeonato .	7	Finite
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	26	Finite
Esta é uma prova de regularidade e só pode beneficiar quem for mais regular » .	9	Nonfinite
Sendo , além de crítico de ópera e fotografia , professor de química , trabalhando no domínio da termodinâmica dos objectos moleculares e das relações entre artes e ciências , Calado estava habilitado como ninguém a comissariar esta exposição .	31	Finite
Também uma residente há 30 anos nos Moinhos da Funcheira , Isabel Martins da Silva , considera excessivo o que pagou pela ligação de esgotos , 181 contos , e da água , 81 .	20	Finite
O repressor apela para o transgressor e vice-versa .	2	Finite
Por isso , as embalagens serão incineradas de forma diferente do habitual , recorrendo-se a um dispositivo que permitirá « puxar » a farinha e lançá-la « por cima » , em completa segurança , para dentro do forno .	5	Finite
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	1	Finite
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	1	Finite
A coreografia criada por Bil T. Jones para « An American Evening » chama-se « I Want to Cross Over » , com música gospel cantada por Liz McComb .	13	Finite
Conheço o género , e não aprecio .	6	Finite
Se for necessário , esse prazo será prorrogado .	6	Finite
« Tinha que ser bonito » , invocaram os responsáveis pelo projecto Y , a nova arma compacta da Lancia para o fim do século , mais um dos refinados produtos do « design » italiano , ainda que saído dos esboços de um engenheiro .	1	Finite
A arquitectura de Siza Vieira não o permite , talvez porque em todo o lado seja próprio da liderança cultural , o não se submeter às regras que ela própria cria .	7	Finite
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	45	Finite
Eu podia ser uma drogada hoje , podia viver na rua .	2	Nonfinite
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	16	Finite
« Se for uma greve só por grevismo , daí prejudica a quem é favorável a isso .	10	Finite
Em as acções de formação que a Colpet tem vindo a organizar , ficou provado que os docentes não cumprem os novos programas porque não lhes foi dada a necessária reciclagem .	26	Finite
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	22	Finite
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	2	Finite
O cemitério de Sidi Hammed vai ter de ser alargado --	8	Nonfinite
« Há que coordenar a acção dos diversos ministérios e municípios .	1	Finite
A urbanização de Arcena passou por um complicado processo , com origem numa venda entre sócios da empresa proprietária , a Eurocapital .	4	Finite
Será prematuro falar numa comunidade económica entre a Jordânia , os territórios palestinianos autónomos e Israel ?	0	Finite
Entre os corpos mais feios está o da top-model Kate Moss , que segundo o jornal tem ombros caídos e o peito liso .	16	Finite
Os pacotes , com pensão completa , incluindo passeios , vão de US$ 150 ( CR$ 68,8 mil ) , dois dias , a US$ 300 ( CR$ 137,7 mil ) , cinco dias .	10	Finite
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	11	Finite
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	6	Finite
Isto já foi feito por variadíssimos faxes , através de contactos pessoais em Janeiro de 94 , mas não tivemos , até agora , resposta .	2	Finite
Há , com efeito , um « poetismo » em seus poemas .	0	Finite
Olhar formal sobre São Paulo	0	Nonfinite
Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português .	7	Nonfinite
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	1	Finite
As reformas a levar a cabo podem conduzir ao ao desaparecimento do ENDA e à sua substituição por outro órgão , que englobe as diversas tendências do movimento associativo universitário .	3	Nonfinite
Não poderia haver realização maior para um compositor : substituir Beethoven , ou ter pelo menos a ilusão de ser um novo ponto de partida .	1	Finite
O outro esquivou-se delicadamente , mas convidou-o a subir a bordo .	8	Nonfinite
Diniz começou sua carreira automobilística em 1989 , no no Brasileiro de Fórmula Ford , campeonato em que obteve a sexta posição na classificação final .	1	Finite
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	29	Finite
O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela pela multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .	13	Nonfinite
Segundo o ministro das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , essa melhoria deverá ser buscada através da redução de custos e aumento de eficiência .	14	Nonfinite
Mas a expulsão prematura e estúpida de Gurenko , quando ainda não estava decorrida meia hora de jogo , seguida , pouco depois , da entrada de Panduru , foi o suficiente para dar a volta ao resultado .	29	Finite
No tendo também em conta a história recente , não é um dado adquirido que Ieltsin esteja acabado .	16	Finite
Que para o próximo ciclo olímpico o projecto não seja para dois , mas para quatro anos .	9	Finite
Mas , até por ser também o candidato do do presidente , FHC deve começar a trabalhar já .	14	Nonfinite
O povo defende o sacerdote .	2	Finite
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	11	Finite
Brigada com o namorado , Regina optou por estrear na São Silvestre .	6	Finite
Eurico e Milton Areal porque o terreno estava quase impraticável , mas nem melhor nem pior do que na primeira metade do encontro e o Tirsense parecia mais fresco e estava em situação de vantagem numérica .	7	Finite
Os motivos vão do « bom atendimento » à certeza de achar ali « pessoas como nós » .	2	Finite
Começa a dar resultados a política da União Europeia de bloquear todas as tentativas suíças de gozar as vantagens da UE , sem as responsabilidades de um país membro .	16	Nonfinite
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	2	Nonfinite
Inocêncio já havia anunciado a adoção do corte de um 30 avos dos salários dos deputados por falta em sessão da Câmara .	2	Finite
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	3	Nonfinite
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	2	Finite
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	5	Nonfinite
Em a terceira colocação , 34 pontos , a Juventus de Turim visita o Genoa , 22 , no limiar do rebaixamento .	12	Finite
Isso implicou uma maior incerteza e estimativas acrescidamente prudentes .	1	Finite
cerca de 30 mil jovens manifestam a sua solidariedade com Cohn-Bendit .	5	Finite
O Ministério da Saúde vai lançar até ao ao final de Maio 15 novas experiências na área dos centros locais de saúde , de modo a « melhorar a acessibilidade » aos cuidados de saúde primários .	4	Finite
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	28	Finite
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	8	Finite
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	12	Nonfinite
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	44	Finite
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	8	Finite
Pensavam que meu livro « Três Tristes Tigres » seria recebido sem grande estardalhaço .	9	Finite
Tesfaye , um economista formado nos Estados Unidos , tem a missão de renovar o Governo e de alargar a sua base tribal , nos termos de uma decisão adoptada pelo parlamento no início da semana .	13	Nonfinite
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	2	Finite
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	33	Finite
Às , já só resta um casal a a mesa .	0	Finite
O filme foi um êxito e DeMille até ao ao fim da primeira grande guerra dirigiu e supervisou mais de metade dos filmes da sua carreira .	17	Finite
« Acho absurdo um político pagar alguém para gritar seu nome » , reclama .	8	Nonfinite
Na Estadual de a Saúde investiu R$ 11 milhões em a campanha , de acordo com o diretor de o Centro de Vigilância Epidemiológica , Wagner Costa .	5	Finite
Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .	14	Finite
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	8	Finite
Como o PÚBLICO noticiou , a Unicre remeteu para a DGCP a fundamentação da nova taxa , onde se refere que os custos do serviço , por operação , é de 15850 .	29	Finite
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	13	Finite
Por isso , já em 1991 , começamos a introduzir a propriedade privada da terra , desmontando o sistema socialista .	9	Nonfinite
Quércia disse que tem sido vítima de uma « campanha sórdida » com o objetivo de « denegrir » sua campanha .	1	Finite
2ª Prioridade -- situações emergentes : situações que exigem intervenção imediata num período de poucos minutos .	8	Finite
Cosic era o único candidato e os diplomatas ocidentais notam que o seu poder é , na prática , fictício , pois o homem que « mexe os cordelinhos » em Belgrado continua a ser o Presidente sérvio , Slobodan Milosevic .	9	Finite
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	19	Finite
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	1	Finite
Segundo ele , o alvará foi queimado , com tudo o que se perdeu .	5	Finite
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	3	Finite
E-mail não é uma boa forma para nos zangarmos , uma vez que não se pode interagir » .	2	Finite
« Nunca pensei entrar na política ! » , jurava Manuela Moura Guedes .	9	Finite
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	25	Finite
Por o seu lado , José Augusto de Carvalho preferiu sublinhar que o aumento supera em muito o valor previsto para a inflação no próximo ano ( dois por cento ) , acrescentando que o actual Governo tem cumprido a Lei das Finanças Locais em vigor .	37	Finite
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	3	Nonfinite
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	16	Finite
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	9	Finite
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	35	Finite
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	3	Nonfinite
Os testes de laboratório deram certo , e agora a empresa se prepara para comercializar essa « mini-usina tratadora de esgotos » .	4	Finite
Não sei se os jornalistas estão conscientes da grande responsabilidade que têm .	5	Finite
E acusa ainda a Câmara Municipal de não ter investido nos últimos anos no Mercado de Manuel Firmino , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo Mercado Municipal de Santiago .	20	Nonfinite
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	1	Finite
Sofrem nas umas vezes ; noutras encaram-nas como um jogo e respondem-lhes jogando também , mas à sua maneira .	11	Finite
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	21	Finite
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	18	Nonfinite
A Comissão de Obras da Igreja de Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza Vieira .	8	Finite
« Com o tempo , o poder legislativo foi transferido para o Governo , esvaziando os poderes da Assembleia Nacional , que funcionou apenas três vezes por ano » , disse Braga da Cruz , que , apesar disso , encontra algum « pluralismo » no salazarismo .	22	Finite
Dizia se que o Carlos Resende e o Filipe Cruz podiam ir para a Alemanha e o Carlos Galambas e o Álvaro Martins para o Benfica , mas é mentira .	11	Nonfinite
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	8	Finite
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	16	Finite
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela um possível novo Nirvana .	2	Finite
Os vãos permitem a saída do ar quente , que fica na parte superior do ambiente .	10	Finite
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	25	Finite
Agora , além de dirigir seu grupo sediado em Nova York , ele também vai atuar como coreógrafo-residente do Ballet da Ópera de Lyon , que acaba de nomeá-lo para o cargo , antes ocupado por Maguy Marin .	4	Nonfinite
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	4	Finite
E ele gostava de Roosevelt e detestava os nazistas .	2	Finite
Teses modernas e sociais como o controle civil sobre o sistema de saúde esbarram em resistências enormes dos setores hegemônicos do PT , sob o argumento de que amarrariam a atuação do governo , logo agora que o partido se prepara para assumir o poder .	13	Finite
Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica .	3	Finite
É o primeiro concerto do programa « Vozes » .	0	Finite
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	26	Nonfinite
Agora os dois títulos quebraram um jejum de sete e oito anos e foram conquistados , para mais , quando o Benfica era dado como favorito » .	4	Finite
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	38	Nonfinite
No não está errado em formular regras que possibilitem o alongamento .	8	Finite
Ao mesmo tempo , estamos esperando denúncias sobre a atuação dos bicheiros paulistas » , disse Burle Filho .	4	Finite
Ou , o até aqui melhor de todos , o Holanda - Argentina que , por si só , justifica a existência de um campeonato e a paixão que todos temos ?	19	Finite
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	17	Finite
A ação da PF começou às 16h30 de anteontem e só terminou ontem às 15h30 .	11	Finite
Em o essencial , tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	4	Finite
E.G. : A A.B.P. ganhou bastante e acrescento que nunca houve em Delegação nenhuma , uma tão grande afluência de sócios para a votação , como se verificou nestas Eleições .	7	Finite
Cunha Rodrigues diz que tudo está nas mãos do procurador do Tribunal de Cascais , de quem aguarda um relatório para breve .	2	Finite
Zanini diz que está preparando a fundação de um novo partido , que trará explícito em seu programa a ressalva de que é contra o racismo .	13	Finite
A perder , o treinador Mário Wilson arriscou com a entrada de três jogadores e saiu de Campo Maior com mais moral para enfrentar a difícil tarefa da manutenção .	15	Finite
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	4	Nonfinite
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	4	Finite
Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num num bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .	16	Nonfinite
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	29	Finite
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	15	Nonfinite
Até o moderador do debate contribuiu para o arraial , dando ares de perdição que sugeriam a imagem dos negociadores comunitários face à impossibilidade de um cessar-fogo na Bósnia .	15	Finite
O índice mensal de expectativa de inflação teve este mês o resultado mais baixo desde que foi criado há três anos .	7	Finite
Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » inspira-se na história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós , centro da civilização .	24	Finite
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	11	Finite
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	2	Nonfinite
« Quero todos totalmente recuperados para as quartas-de-final , afirmou o treinador corintiano .	9	Finite
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	9	Finite
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95	5	Finite
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	11	Nonfinite
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	4	Finite
Mas depois da nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios do enclave disseram que não conseguiam sair de lá .	27	Nonfinite
Em Curitiba , as comemorações vão incluir envio de fax , plantio de árvores e passeatas .	5	Finite
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	22	Nonfinite
Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da cimeira do Grupo dos Sete ( G7 ) países mais ricos do mundo , em Halifax , Canadá .	22	Nonfinite
Gilbert -- Acho que Andre usou essa mesma pressão a seu favor .	2	Finite
« Pessoalmente prefiro um tribunal internacional a dependermos dos dos tribunais nacionais ( de Ruanda ) , que terão dificuldade em ser imparciais » , disse o professor de direito da Costa do Marfim .	2	Finite
Só porque , de facto , o actual clube do irlandês , o Manchester City , tratou o Sporting como « um clube terceiro-mundista » , como alegou Santana Lopes ?	16	Finite
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	4	Finite
Em 35 anos , os danos causados ultrapassam dois mil milhões de pesetas ( 2400 milhões de contos ) , diz o relatório .	20	Finite
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	22	Finite
BC espera queda para comprar dólar	4	Nonfinite
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	23	Finite
« O programa terá ação integrada com pais e alunos através da formação de grupos de informação » , diz Antonio Carlos Gomes da Silva , superintendente do HC .	3	Finite
Na em a primeira metade , o locador sai ganhando , pois recebe mais aluguel de o que vale a locação .	8	Finite
Inez Teixeira expõe em S. Bento	2	Finite
A AI , organismo internacional com mais de 1,1 milhão de membros , divulgou o documento ontem em São Paulo .	13	Finite
E , no entanto , as suas fotografias são capazes de nos revelar as pessoas , os sentimentos , as situações .	8	Finite
Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .	14	Finite
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	3	Nonfinite
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	0	Finite
O atacante Nílson e meia Anderson Leão chegaram agora ao time e o ponta-direita Ricardinho , o meia Juliano e o zagueiro Derlan foram promovidos no final de 93 .	23	Finite
A aplicação dessas observações ao caso americano e às relações entre negros e brancos sugere uma nova maneira de conceituar os argumentos já conhecidos do « legado da escravidão » .	19	Nonfinite
Alguns tenistas são assim , usam sua carga emocional como combustível .	5	Finite
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	3	Finite
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	18	Finite
Para perceber uma nova situação e , depois de alguém lha explicar , dizer imediatamente : ' Que tal assim ? ' .	13	Nonfinite
Outra exigências da estrutura sindical foram que o português como segunda língua faça parte integrante dos currículos das comunidades emigrantes no estrangeiro , que o sistema de segurança social dos professores assegure a protecção na saúde e que o vencimento-base seja acrescido de um subsídio de custo de vida .	31	Finite
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	0	Finite
A maioria das queixas , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido .	6	Finite
Raramente as instituições de planeamento falam claro .	5	Finite
Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores .	34	Nonfinite
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	22	Finite
Elas registraram uma produção por hora de trabalho 43 % superior às demais » , afirma o relatório .	1	Finite
Além disso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa distribuidora espanhola , divulgou o presidente do Conselho de Administração da Soporcel .	9	Nonfinite
Inez Teixeira é uma jovem pintora que tem exposto regularmente desde há uns dois anos .	2	Finite
E anuncia , no momento mesmo da criação do indexador , que a partir de determinada data a conversão será obrigatória , conforme regras predeterminadas .	1	Finite
O IPMF padece de males profundos .	2	Finite
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	13	Nonfinite
A organização também iniciou um inquérito para averiguar o massacre de cerca de 500 mil pessoas .	3	Finite
Em o parágrafo único do seu primeiro artigo , ele afirma que os candidatos não podem apresentar « patologia com perspectiva presente , de incapacidade no futuro » .	16	Nonfinite
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	24	Finite
O Sindicato dos Jornalistas do Pará exige a demissão dos cerca de 150 jornalistas irregulares ( que não têm curso universitário de Jornalismo ) das empresas de Belém .	18	Finite
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	8	Finite
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	1	Nonfinite
Depois , como ele nunca mais saía , comecei a espreitar .	10	Nonfinite
« Temos vértebra política , não somos geléia .	6	Finite
vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento dos soldados .	5	Nonfinite
Daí se refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .	10	Finite
Antes de ir embora , o ladrão pegou o título de eleitor e o CIC da assistente de secretaria e os jogou atrás do caixa .	21	Finite
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	0	Finite
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	2	Nonfinite
O citado desvio , pela escarpa do Observatório , aproxima-se dos acessos à Ponte do Freixo e à auto-estrada .	9	Finite
Aliás , era contra as « terças-feiras » , propiciadoras de sugestivas « pontes » , que a lei governamental mais se batia ...	22	Finite
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	24	Finite
O delegado Celso Antonio Borlina , 38 , disse que Rúbio confessou o crime .	8	Finite
Para isso , a presidência não poderia ficar com o candidato óbvio na época , Ulysses Guimarães , que supostamente representava o risco de confronto com os militares .	6	Finite
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	1	Finite
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	20	Finite
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	23	Finite
Mas o orçamento de US$ 5 milhões insinua que a informação não é séria .	7	Finite
Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .	0	Finite
Segundo Migues , algumas fábricas da Autolatina ainda não atingiram o padrão de excelência Q1 .	9	Finite
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	3	Finite
O espaço a libertar nessa praça poderá então ser consagrado aos carros de turismo que agora ocupam o topo do Parque Eduardo VII .	8	Nonfinite
Os juros estão em alta .	2	Finite
A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais de uma dezena de sectores , é um dos projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais da Comunidade .	12	Nonfinite
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	9	Finite
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	11	Finite
Essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta .	1	Finite
As faixas , listras e círculos desenhados nos gramados norte-americanos da Copa não são apenas um recurso estético .	13	Finite
A Otker e a Somel vão pedir contraprova .	6	Nonfinite
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	15	Finite
« Como posso falar de quem me venceu ? »	2	Finite
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na grama .	14	Finite
A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe nas brincadeiras e tivesse um instinto maternal em relação ao irmão .	5	Finite
A hora do jogo , referente à 30ª jornada do campeonato nacional e repetido por alegado erro do árbitro na expulsão do benfiquista Caniggia , ficou dependente do clube de Alvalade .	25	Finite
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	28	Finite
O das cinco também é bom , mas é no shopping mais concorrido da cidade e não vai ter ingresso .	18	Nonfinite
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	29	Finite
Designers querem casar tecnologia e espírito	2	Nonfinite
Reginaldo Duarte pertence a uma família de políticos de Juazeiro do Norte ( CE ) , mas nunca havia disputado eleição .	2	Finite
A começar em Outubro de 1929 e acabar em Setembro de 1933 , totalizando 41 peças , esta compilação é um disco de cabeceira .	7	Nonfinite
Mais tarde , o Ford Fiesta voltou a parar no mesmo local -- à esquina da rua da Pensão Beira Baixa , onde Carlos Miguel almoçou , e também muito próximo de um eucaliptal onde o rapto se consumou .	6	Finite
Folha -- o que o sr. pode dizer dele dele em termos pessoais ?	7	Nonfinite
Como se vê , trata-se de questões altamente perturbadoras .	2	Finite
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	16	Nonfinite
É que , apesar de todas as tentativas feitas pelos agentes da Direcção Central de Investigação de Corrupção , Fraudes e Infracções Económico-Financeiras , o árbitro , sujeito a diversos interrogatórios , nunca fez qualquer revelação que pudesse incriminar outras pessoas .	38	Nonfinite
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	23	Nonfinite
Heroína a descer na Europa	2	Nonfinite
Quanto aos Clippers , ainda não conheceram o sabor da vitória e seguem com cinco derrotas .	12	Finite
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	2	Finite
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	5	Nonfinite
O desembargador Doreste Batista , convidado pelo governador do Rio , Nilo Batista , para ser o supersecretário de Segurança do Estado , disse ontem que , se confirmado , vai pedir apoio do Exército para subir morros e colocar policiamento ostensivo nas ruas .	30	Finite
Campanha do PT vai usar mídias alternativas	3	Finite
Segundo o professor Vicente Amato Neto , 66 , « há informações que todos ouvem , no sentido de fazer o estacionamento » .	19	Nonfinite
Essas histórias são chamadas de mitos .	2	Finite
O seu vestido escuro durante o funeral de Estaline , quando , apesar da multidão que se apinhava ao longo dos muros , para ela havia espaço , para que ninguém sequer lhe tocasse .	25	Finite
Mais que isso : os papéis da segurança afirmavam que , em razão da inflação alta , não se deveria descartar sequer o risco do público atirar objetos no camarote presidencial .	19	Finite
Ele fez o mesmo para o lado direito , mas a mesma montanha o impedia .	1	Finite
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes .	24	Nonfinite
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	37	Finite
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	8	Nonfinite
A intenção figura no documento estratégico para a Educação entregue na Assembleia da República , no qual , curiosamente , se retira a matéria da alçada do IIE e se entrega ao Gabinete de Avaliação Educacional ( Gave ) .	2	Finite
Acho que é mesmo possível chegar até ao Big Bang .	2	Finite
A Comissão de Obras da Igreja de Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza Vieira .	17	Finite
Stepanenko viajou para a China há uma semana e deve voltar na sexta-feira .	9	Finite
As pessoas com PMD oscilam entre dois pólos .	4	Finite
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	7	Finite
« Antes de entrar , escolho um homem na na assistência e danço só para ele . »	5	Finite
O fuso horário será um duro obstáculo .	3	Finite
Para concretizar os seus investimentos , os estrangeiros aguardam apenas a conclusão do acordo entre o Brasil e o Fundo Monetário Internacional ( FMI ) a realizar ainda este mês , que trará ao Brasil mais três mil milhões de dólares .	32	Finite
Para marcar a doação da coleção de Takeo Hirata para a biblioteca do Masp , dois designers japoneses fizeram ontem uma palestra na Fiesp .	1	Nonfinite
Aqui , neste espaço onde se reverencia sua memória , eu a recordo amiga de toda uma vida , nossas longas vidas vividas na intensidade da paixão : com ela aprendi a bondade e o povo .	12	Finite
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	12	Finite
Depois , exagera desmedidamente com os paternais cuidados com os utentes da Ponte 25 de Abril , ao ponto de , após tantos benefícios , ainda lhes querer dar mais uma ponte .	27	Nonfinite
« Vivo num Estado de Ironia » .	1	Finite
Goleiro morre após bater a cabeça	3	Nonfinite
As pessoas viam-se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .	8	Nonfinite
A maior perspectiva da parte portuguesa é a hipótese do recorde nacional ( é de 5228 pontos ) por Sandra Turpin .	13	Finite
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	23	Nonfinite
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	10	Finite
O estudo representa um dos mais importantes indicadores das aprendizagens dos alunos , tendo inaugurado a era das « provas aferidas » no sistema educativo português .	2	Finite
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	30	Nonfinite
As letras irônicas , eruditas , denunciando que os músicos talvez tenham estudado um pouco demais são gritadas .	11	Finite
Os horários das refeições foram adaptados ao fuso local » , disse Sant'Anna .	4	Finite
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	30	Nonfinite
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	20	Finite
O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico .	7	Finite
Agora o jardim entre a galeria e o salão do restaurante propriamente dito tem um bar com som dos DJs Bidi , Bartolo e Hori .	13	Finite
É claro que nesta perspectiva as autoridades espanholas tudo tentarão fazer para integrar o pelotão da frente , cenário sem dúvida mais favorável a Portugal .	9	Finite
Em o último dia 11 , Frank Kerr , 53 , foi morto com um tiro na cabeça quando três homens assaltaram um posto do correio .	11	Finite
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	17	Nonfinite
Rui Marques , coordenador da missão que quer ir a Díli , foi chamado para ler a carta enviada clandestinamente pelos estudantes timorenses presos na Indonésia .	8	Nonfinite
Se estamos atrasados , é um ano ou dois .	4	Finite
A heterogeneidade dos alunos que nos dias de hoje chegam à escola determina diferentes atitudes e , obviamente , diferentes tipos de indisciplinas .	12	Finite
Butros-Ghali deixou promessas	1	Finite
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	4	Finite
Mas em muitos outros momentos eu me esforçava para conter risadas .	9	Nonfinite
A Justiça do Trabalho passaria a tratar apenas dos conflitos individuais , que não sejam resolvidos no próprio ambiente de trabalho .	14	Finite
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .	4	Finite
Depois de Montemor , Évora , Beja , Coimbra e Braga , é a vez de a Grande Lisboa o ver na Damaia .	20	Nonfinite
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	10	Finite
O atacante do Barcelona obteve o « Onze de Ouro » , distinção outorgada por leitores da revista francesa « Onze Mundial » .	4	Finite
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	8	Finite
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	2	Finite
Desde 22 de Dezembro de 1993 que vimos solicitando à senhora ministra uma audiência .	7	Finite
R. -- Vamos lá a ver .	2	Finite
O projeto original do governo destinava ao TSE R$ 334,9 milhões .	5	Finite
Sem rejeitar o método oralista , José Bettencourt defende que o sistema educacional da criança surda deve contemplar língua gestual , escrita e falada .	8	Finite
Juca Chaves inaugura teatro no centro de SP	2	Finite
« Não tenho feito grandes resultados ultimamente , mas quando começo a bater umas bolas aqui sinto-me logo melhor » , reconheceu o marroquino após o triunfo por 6-2 , 6-4 , 3-6 e 6-3 .	12	Nonfinite
Usuário de BBS pode ' entrar ' na InterNet	3	Finite
Centros urbanos e candidatos independentes são os denominadores comuns dos pequenos partidos na disputa autárquica .	5	Finite
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	36	Finite
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	13	Nonfinite
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	17	Finite
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	1	Finite
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	2	Finite
Marco Antonio Nahum , advogado dos canadenses , nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão .	12	Finite
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	16	Nonfinite
A o desembarcar no Canadá , troque a moeda norte-americana por dólares canadenses .	2	Nonfinite
Esta legislação , altamente contestada pelos serviços de protecção de dados , não foi alterada a tempo pelas autoridades da cidade .	13	Finite
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	9	Finite
A ação da PF começou às 16h30 de anteontem e só terminou ontem às 15h30 .	4	Finite
Este « golpe de Estado » deixa céptica a maior parte dos grandes mestres de xadrez ( cerca de 300 em todo o mundo ) , que esperam ver a situação clarificada , independentemente da parte que acabe vencedora .	6	Finite
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	4	Nonfinite
Com esta presença nos quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow .	17	Finite
Ou , em vez de contar de 7 em 7 , pode contar de 33 em 33 .	11	Finite
E o dinheiro « não falta só às câmaras » , lembra o secretário de Estado , que considera que a solução para as autarquias é « especializarem-se em fundos comunitários » .	18	Finite
Entre 40 outras idéias , « Brasil dos Viajantes » foi selecionado para comemorar os 75 anos de atividade do grupo empresarial .	13	Nonfinite
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	17	Nonfinite
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	27	Finite
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	22	Finite
A Fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador .	16	Nonfinite
RESPONSÁVEIS políticos do Iémen e da Arábia Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto de uma ilha contestada do Mar Vermelho .	10	Nonfinite
Marques Mendes , ministro-adjunto da presidência de Conselho de Ministros com a tutela da comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .	26	Finite
Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados ao muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte dos duelos na zona fulcral do terreno , situada entre o meio-campo e a defesa do Benfica .	21	Finite
É exemplo disso a inauguração de uma nova residência paroquial em Novembro de 1996 , o primeiro passo no sentido da reafectação de espaços do monumento .	0	Finite
Sem terem cometido qualquer crime .	1	Nonfinite
« Mas todos serão demitidos » , acrescentou .	7	Finite
Depois de dois mandatos , Menem não poderia ser reeleito em 1999 .	7	Finite
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	23	Nonfinite
Diz o artigo primeiro que fica instituída a URV , dotada de « curso legal » para servir « exclusivamente » como padrão de valor monetário .	17	Nonfinite
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	6	Finite
« Elvis morreu quando entrou para o exército » .	2	Finite
Desempregados com licenciatura aumentaram 51 por cento em 1996	3	Finite
O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado na cobrança de dívidas ao Estado e a outras pessoas de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 .	6	Nonfinite
Custa US$ 45 na Multimídia Center ( tel 011 959-2650 ) .	0	Finite
Dos julho de 93 -- Um jato britânico Aerospace 146 , de a China Northwest Airlines caiu em a região autônoma de Ningxia Hui .	16	Finite
O time comandado pelo técnico Miguel Ângelo da da Luz ficou com o título ao derrotar anteontem à noite na final a forte seleção de Cuba por 115 a 93 ( 54 a 44 no primeiro tempo ) .	15	Nonfinite
Justiça apura chacina de 111	1	Finite
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	17	Nonfinite
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	16	Finite
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	27	Nonfinite
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	2	Finite
Balladur nasceu em Esmirna ( Turquia ) , em 1929 , e formou-se na Escola Nacional de Administração , de onde saiu a elite da função pública francesa .	21	Finite
Em os primeiros dez anos , o lucro por safra alcançava 40 % .	10	Finite
mas poderá concretizar-se mais depressa do que a sua antepassada , e , sendo distribuída e partilhada , a sua sobrevivência estará mais garantida . »	21	Finite
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	24	Nonfinite
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	15	Finite
A verdade , porém , não dá cartas nem votos .	6	Finite
O atual perfil dos poupadores ajudará a manter o dinheiro aplicado .	5	Finite
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	5	Nonfinite
Lei da Greve fica hoje pronta	3	Finite
Por a desvinculação , o governo fica desobrigado de cumprir os artigos da Constituição que mandam aplicar percentuais fixos do Orçamento em educação e habitação .	6	Finite
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	18	Finite
Madrid também fechou em alta de 0,55 por cento ( mais 2,05 por cento ) , com o seu índice geral a atingir 376,82 pontos .	22	Nonfinite
A Fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador .	15	Finite
« Será um movimento nacionalista independente .	1	Finite
O francês conseguiu dez ases no encontro , contra 17 do croata , que está perto de atingir a incrível marca de mil ases este ano .	14	Finite
Domingos -- Afinal não estava de rastos , como se quis fazer querer .	12	Nonfinite
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	19	Finite
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	3	Finite
Fundamental para os palestinianos é a abertura de novos mercados , tanto a Ocidente como a Oriente -- e em Israel -- para os produtos que , apesar dos óbvios problemas da sua agricultura e da indústria , venham a produzir .	4	Finite
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	5	Finite
Quando jovem , esteve engajado na Marinha grega .	3	Finite
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	23	Finite
« Não falei com o primeiro-ministro , mas fui sondado nesse sentido » , disse .	2	Finite
Desembargador apóia repressão	1	Finite
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	15	Finite
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	6	Finite
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	28	Finite
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	10	Finite
Porque a exiguidade de espaço em Hong Kong é tal que até um metro quadrado de um apartamento para habitação social custa ouro , como quem diz , entre 600 e 800 contos .	26	Finite
Nunca forçar a decisão da mulher	1	Nonfinite
A França está em vias de tomar medidas para a concretização de um embargo comercial ao Haiti , tendo já pedido aos seus parceiros comunitários que acompanhem Paris na tomada destas medidas .	6	Nonfinite
« Não quero subir muito agora e quebrar a cara depois . »	2	Finite
« Não faço comentários , não vou alimentar essa polémica . »	7	Nonfinite
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	0	Finite
Por isso , já em 1991 , começamos a introduzir a propriedade privada da terra , desmontando o sistema socialista .	7	Finite
Imagino que para a grande maioria dos políticos este seja o momento de glória porque exercita o que considera uma virtude : a arte da esperteza , a política segundo os cânones herdados da velha tradição das raposas políticas .	18	Finite
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	15	Nonfinite
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	21	Nonfinite
No propósito , argumentou que as « dificuldades e os constrangimentos de o país » exigem um grande controlo de os gastos .	3	Finite
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	1	Finite
Ele dirigia sozinho um Santana 90 em alta velocidade na avenida do Estado , no Cambuci ( região central ) , quando , provavelmente , perdeu o controle do carro e bateu num poste .	1	Finite
Às caso de a organização de o tempo de trabalho e disposições sobre mulheres grávidas , cuja aprovação não se espera para a presidência britânica , não entrando , assim , em vigor a 1 de Janeiro de 1993 .	20	Finite
A aumentar a confusão geral nos meios jornalísticos , chegou entretanto às redacções um outro fax , este assinado pelo deputado Pacheco Pereira , em que se afirma :	27	Finite
P. -- Mas por enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , no duplo sentido da palavra ?	7	Finite
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	29	Finite
Para entrar em ação , a tropa de ciclistas está esperando apenas que aconteça o cerimonial de inauguração , diz Santini .	13	Finite
Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono .	14	Nonfinite
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	6	Finite
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	3	Finite
Também não lhe pede que cometa o maior pecado de um governante , que é não governar e não servir ao público .	14	Finite
Amanhã e por mais 15 dias tem mais filme .	6	Finite
Sê lulite !	0	Finite
Segundo o artigo 1º do Código da Estrada , é aquela que permite ter o domínio da viatura e de parar ao mínimo imponderável .	12	Finite
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	7	Finite
Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos do mercado negro .	13	Nonfinite
No o Maputo existem escolas particulares e públicas suficientemente credíveis para suprir as necessidades , em as restantes concentrações urbanas isto já não acontece .	23	Finite
« Tendencialmente , o caminho será para aprofundar a recolha selectiva » , acentuou o mesmo responsável da Lipor .	13	Finite
Na de 1994 , noticiava se a introdução em a Alemanha de um supercomputador que regista as impressões digitais de os candidatos a asilo político , para tentar detectar fraudes em os subsídios de a segurança social .	4	Finite
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	31	Nonfinite
Coordenadas que fazem com que a Igedo seja especialmente atractiva para as empresas portuguesas viradas para a exportação , sobretudo quando o processo de adesão à CEE torna o momento decisivo para o que é um dos sectores produtivos de maior peso na economia do nosso pais .	7	Finite
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	26	Nonfinite
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	30	Finite
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	3	Finite
R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .	2	Finite
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	13	Finite
Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio .	9	Nonfinite
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	15	Finite
Só Sampaio parece não ser muito admirador do estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe foi preparado .	2	Finite
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	10	Finite
Em a recepção , os torcedores exibiam um cartaz , que dizia :	11	Finite
Cinco pontos em oito jogos é muito pouco para um clube que procura o regresso à prova maior do futebol português .	12	Finite
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	10	Finite
Montoya recupera	1	Finite
Se estamos atrasados , é um ano ou dois .	1	Finite
Prevê que isso aconteça em dez dias , quando seu pai voltar a São Paulo .	11	Finite
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	5	Finite
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	0	Finite
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	12	Finite
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	17	Nonfinite
A primeira vem « roubá-la » .	2	Finite
As férias nos EUA podem terminar no balcão do consulado , onde o passaporte é devolvido às 16h .	5	Nonfinite
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	9	Finite
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	3	Finite
E como ninguém é de ferro e Orlando fica perto , duas horas e meia de avião , a turma depois dá uma passadinha para um milk shake com Mickey e Pateta .	3	Finite
A equipe do ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , avalia que o processo de crescimento do volume de dinheiro em circulação , decorrente da queda da inflação , está praticamente encerrado .	29	Finite
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	15	Finite
Foi , dos três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota-parte de problemas .	20	Finite
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	1	Nonfinite
No depois de o atentado , o governo argentino ainda não conseguiu avançar em as investigações sobre o atentado .	11	Finite
No a primeira pessoa a ver o caixão é Márcio Putnoki , 13 ; o estudante tinha chegado a as 15h de anteontem ; a o passar por o hall monumental , Márcio chora ;	5	Nonfinite
De entre os que assistiam a esta peça da da companhia Aquilo , as crianças eram , sem dúvida , as mais fascinadas .	4	Finite
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	13	Finite
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	3	Finite
A chefe da Vigilância , Noélia Soares , disse que , apesar da existência de um surto da doença , o controle da qualidade das águas dos rios , poços e lagos tem evitado a propagação do vibrião .	32	Finite
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	1	Nonfinite
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	14	Finite
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	20	Nonfinite
No de Pompidou , de 1969 até 1974 , depois administrou três empresas e , em 1986 , entrou em o parlamento como deputado de o RPR .	10	Finite
É mais ou menos o que está acontecendo na na discussão de quem tem imóvel com quem paga o aluguel , por exemplo .	0	Finite
Não tocamos nos remédios » afirmou Luís .	1	Finite
Ao ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo de a rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos de o primeiro trimestre .	0	Finite
Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na coxa direita .	10	Nonfinite
Na boa oportunidade para comparar qualidade de impressão de os modelos de baixo preço ; veja também os novos monitores	4	Nonfinite
A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .	11	Finite
Não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado pelo Partido Socialista .	15	Finite
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	8	Finite
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	29	Finite
A banda foi cortejada por vários selos multinacionais , que viam nela um possível novo Nirvana .	10	Finite
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	17	Finite
Piotr Wator , 21 , do Gajowianka , da 3ª divisão , morreu domingo durante partida , em Cracovia .	12	Finite
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	3	Finite
A estimativa da Receita Federal era receber 7 milhões de declarações .	5	Finite
Fundado no século VI , em pleno domínio suevo , o Mosteiro de Santa Maria de Tibães foi posteriormente arrasado , datando a sua reconstrução do último terço do século XI .	17	Finite
há imensas interacções que podem estimular a produção de oxitocina . »	0	Finite
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	4	Finite
O documento do IPCC vai ser apresentado numa numa conferência internacional que terá lugar em Roma em Dezembro .	4	Finite
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	14	Finite
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	30	Nonfinite
O assunto saiu da pauta , ainda que esteja dentro do bolso do leitor .	8	Finite
« Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionalizá-lo , conservá-lo » .	13	Finite
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	28	Finite
Portugal , através do IPACA , RTP e vários outros organismos públicos e privados , assegura o grosso do financiamento , cabendo a parte restante ao Brasil e Cabo Verde , e ainda a entidades ligadas à União Europeia .	15	Finite
A Polícia Civil de Ourinhos ( 371 km a oeste de São Paulo ) prendeu ontem à tarde o ex-líder religioso Jonas Rúbio , 45 , acusado de matar na quarta-feira a estudante Claudirene Contijo , 13 , com um tiro de espingarda .	14	Finite
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	2	Finite
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	3	Finite
O Instituto Português das Artes Cinematográficas e do do Audiovisual ( IPACA , ex-IPC ) também não respondeu às perguntas formuladas pelo PÚBLICO .	17	Finite
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	10	Nonfinite
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	20	Finite
« Eu quero viver ! »	2	Finite
Os « leões » de Faro e de Lisboa lutaram ontem muito no Estádio de São Luiz , mas não conseguiram marcar .	9	Finite
P. -- Como é a sua relação com o piano ?	3	Finite
Por enquanto , se dedica à preparação física .	4	Finite
Apesar de parecer paradoxal , Milosevic e o seu partido têm agora boas razões para alguma esperança , pelo menos para a sua própria sobrevivência política no poder , se não mesmo para um futuro que poderá revelar-se brilhante e colorido .	2	Nonfinite
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	19	Finite
Foram , principalmente , as atitudes sectárias e exclusivistas que nos levaram à derrocada democrática , entre outros factores .	11	Finite
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	9	Finite
Abel Chivukuvuku , membro da Comissão Conjunta Político-Militar ( CCPM ) para a fiscalização do cessar-fogo , alegou à imprensa razões técnico-logísticas para a anulação da viagem , relacionadas quer com o número reduzido de presos que desejaria voltar para Luanda quer com a « programação da cerimónia » .	17	Finite
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	6	Finite
Pelo disse não saber « que perdas são essas » , e que « até agora todo mundo está ganhando com a URV » .	3	Nonfinite
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	11	Nonfinite
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	23	Finite
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	20	Finite
Tampouco passa por FHC , representante da contemporização bem explicada , ou por Antonio Britto cujo voto , em favor da anistia total aos agricultores , semana passada , ressuscitou os piores prognósticos sobre seu estilo .	1	Finite
A Collabra edita o « groupware » e o « software » que permitem compatibilizar diversas redes de computadores , nomeadamente as que existem no interior de uma mesma empresa .	13	Finite
Em o 1º semestre de 94 foram feitos 662 pedidos no total .	6	Finite
De os seus pés ainda nasceu alguma coisa , embora o resto da equipa não ajudasse grande coisa .	15	Finite
Claro que também faz os usuais recursos a fundo de catálogo , mas logo a esse nível há uma selectividade fora do comum , e os temas repescados de Ray Charles como de Rickie Lee Jones são não apenas canções clássicas , como concordam absolutamente com o espírito da série .	36	Finite
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	2	Finite
É uma situação absurda » , disse Taylor , 49 .	0	Finite
A Alemanha não lhes concedeu asilo e os seus países muitas vezes não os querem de volta .	4	Finite
A reivindicação partiu de alguns comerciantes , desagradados pelo pelo facto de a abertura do mercado à tarde não ter atraído novos consumidores .	19	Nonfinite
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	19	Finite
Em 90 ele não pôde fugir .	4	Finite
Freiras devem ter maior poder	2	Nonfinite
Stuart Eizenstat , sub-secretário de Estado do Comercio norte-americano , lançou um apelo às autoridades do Estado da Califórnia para que reveja a sua decisão de boicote aos bancos suíços , aparentemente sem efeito .	10	Finite
« Só com essa condição aceitei ficar à frente da secção » .	6	Nonfinite
Mais da metade do rombo na Previdência tem como causa a sonegação de empresas .	7	Finite
A Aids foi apenas um catalisador para a volta do próprio corpo como objeto estético em diversos trabalhos .	2	Finite
A maior desaceleração ocorreu na região da Avenida Faria Lima .	3	Finite
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	18	Finite
« Primeiro , porque vai aumentar os impostos dos dos beneficiários da Segurança Social .	5	Nonfinite
Além do pão , também a pastelaria espanhola passou a ocupar as prateleiras dos supermercados , a preços concorrenciais .	8	Finite
Penso que em relação às minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa sociedade que era certamente mais autoritária que a delas .	28	Finite
« Estávamos só a mexer nas latas .	1	Finite
Quanto a Pedro Matos Chaves , o piloto português esteve uns furos abaixo do habitual , não conseguindo com o seu BMW Série 3 melhor que o oitavo tempo , com 1m14,667s , o que o deixou fora da « super pole » .	36	Finite
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	11	Nonfinite
P. -- Onde estava quando começaram os massacres em Angola ?	3	Finite
Calcula-se Verão de 1993 mais de sete mil xiitas iraquianos fugiram para o Irão , atravessando imensos lamaçais , para escapar a as perseguições e ataques de o Exército de o presidente Saddam Hussein .	10	Finite
É que as células localizadas numa zona do do cérebro chamada « área visual 5 » são tão sensíveis a uma como ao outro e a linha de fronteira entre estas duas situações é ténue .	33	Finite
Isto significa que os Barmens não estão esquecidos .	6	Finite
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	0	Finite
Mas , no Rio , o diretor de futebol do Vasco , Eurico Miranda , confirmou que o seguro não foi feito .	15	Finite
Mas o quebrar do sonho aliou-se à à impossibilidade de viver no mundo sem ovalidade .	2	Nonfinite
fizemos um palco suspenso e as pessoas que convidámos também eram um chamariz para o imenso público que acorreu ao local .	8	Finite
« Não estava nada à espera disto » , diz o mineiro .	2	Finite
Acreditam ?	0	Finite
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	33	Finite
Os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais no valor de 100 mil milhões de xelins ( perto de 1500 milhões de contos ) em 1996 e 1997 .	5	Finite
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	17	Nonfinite
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	29	Finite
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	17	Nonfinite
Em a data acordada , os computadores do Bradesco debitarão ( saque ) a conta do cliente e creditarão ( depósito ) a empresa vendedora .	9	Finite
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	24	Finite
Para o presidente da autarquia , Celso Santos , este acordo , que será formalizado através de um protocolo alargado à EDP e à Lusitâniagás , permitiu à Câmara « controlar o processo de instalação das novas tubagens e evitou que as ruas permanecessem intransitáveis durante muito tempo » .	13	Finite
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	9	Finite
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	11	Finite
Helena Vaz da Silva , uma ex-jornalista , manifestou a opinião de que a « qualidade vende » e que « os ' media ' ganhadores são aqueles que conseguem conjugar qualidade , lucro e intervenção cívica » .	30	Nonfinite
Não poderá esta situação levar à corrupção da da classe ?	1	Finite
R. -- Penso que o fundamental é que « Where In The World » é o primeiro álbum mesmo « da banda » , é só isso .	24	Finite
A forma como todo o processo tem vindo a ser encaminhado é , aliás , susceptível de « gerar expectativas perversas » , porque é « na forma como as coisas irão ser levadas à prática que as pessoas se dividem » .	9	Nonfinite
O último saldo recorde do comércio externo havia sido atingido em 1993 , com um excedente de 87 mil milhões de francos ( 2,6 mil milhões de contos ) .	7	Finite
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	25	Finite
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	25	Nonfinite
se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde já que os resultados das próximas eleições autárquicas iriam redundar num novo desaire eleitoral .	26	Nonfinite
A a sua poluição deve-se ainda o desaparecimento dos famosos bivalves negros da « Mexelhoeira » , uma zona de rochas entre as praias da Areia Branca e do Peralta .	4	Finite
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	14	Finite
« Roubaste o meu barco , vais pagar . »	6	Finite
O ministro Ricupero ficou satisfeito com aprovação da MP da URV na comissão mista do Congresso que examinou a medida .	3	Finite
Não conheço fotografia sua na qual a dor , o desespero , a cólera , a volúpia ou a intimidade sejam explorados .	20	Finite
A operação dará um desconto inicial de US$ 4,3 bilhões sobre o valor do débito .	2	Finite
O anúncio legal foi publicado recentemente .	3	Finite
É o caso da arquitecta Rosa Maria Moreira :	0	Finite
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	6	Finite
3ª Prioridade -- situações urgentes : situações que necessitam de intervenção dentro da primeira hora .	8	Finite
Em 6 de Outubro , ver-se-é se estamos mesmo perante uma « débacle » comunista em Setúbal .	7	Finite
Marques Mendes , ministro-adjunto da presidência de Conselho de Ministros com a tutela da comunicação social , ameaça proceder a alterações legislativas caso as televisões não cheguem a acordo sobre a passagem de imagens de alegada violência .	18	Nonfinite
A direção é de Guel Arraes .	2	Finite
A Assembleia da Área Metropolitana de Lisboa ( AML ) continua a debater-se com o problema da falta de instalações , mas pelo menos já tem mesa .	25	Finite
Podemos dormir ?	1	Nonfinite
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	11	Finite
A enciclopédia « é considerada o primeiro grande instrumento de trabalho exaustivo e sistemático para o mestudo do marxismo-leninismo a ser publicado depois do nascimento da doutrina marxista » , explicou a agência .	30	Finite
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	6	Finite
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo . »	18	Finite
Os delinquentes começaram por sequestrar dois polícias no seguimento do assalto ao banco que lhes rendeu 250 mil marcos , tendo feito depois três novos reféns .	4	Nonfinite
Em a volta de uma viagem ao exterior , vale a pena trazer uma impressora matricial .	12	Nonfinite
Em a sessão de sexta-feira , ao subir para os 2913,91 pontos ( mais 0,45 por cento do que na sessão anterior ) o índice Dow Jones permitiu ganhos da ordem dos 0,95 por cento na semana .	27	Finite
Portugal encontra-se hoje mergulhado numa crise que parece ter-se instalado predominantemente na Europa , mas afecta toda a humanidade .	7	Finite
O projeto é das empresas Xerox e Ernst & Rubican .	2	Finite
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	12	Finite
Segundo a « Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso » , entidade promotora da concentração , o objectivo perseguido mantém-se : prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da EDP » .	22	Nonfinite
Outro aspecto que suscita preocupação é « o uso , por vezes indiscriminado , de antibióticos » .	3	Finite
Oxalá seja o primeiro chefe de Estado a tomar finalmente , e de forma clara , o partido da democracia e do direito .	8	Nonfinite
Com efeito , os estudiosos da matéria afirmam que a negociação coletiva de trabalho está diretamente relacionada com o modelo de organização sindical ( cf. Amauri Mascaro Nascimento , em « Direito Sindical » , editora Saraiva , 1989 , pág. 313 ) .	14	Finite
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado , estimada em R$ 31 bilhões .	13	Nonfinite
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	4	Finite
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	31	Finite
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	2	Finite
No entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornará necessário negociar --	21	Finite
Falando aos membros da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado , o ministro disse estar feliz por não haver , até agora , sentenças judiciais contrárias às medidas do plano econômico .	14	Nonfinite
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	4	Finite
A reivindicação é de equiparação salarial com a Polícia Civil do DF , o que representaria um reajuste de 300 % .	2	Finite
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	4	Finite
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	15	Finite
Tive de dividir os homens em grupos mais pequenos .	0	Finite
Ciro não quis confirmar se a TR ( Taxa Referencial ) deixará de corrigir esses financiamentos .	2	Finite
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	17	Finite
Para atender à política desejada pelo governador eleito , Barelli vai comandar uma revisão da antiga pasta ( Secretaria das Relações do Trabalho ) .	10	Finite
« Estes resultados foram positivamente influenciados pelo acréscimo da procura de electricidade , pela estabilidade dos preços dos combustíveis importados para produção de electricidade e pela contenção dos restantes custos de exploração » , refere a mesma nota .	34	Finite
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do o registrado em 1992 .	2	Finite
Na guerra em o Golfo está a ser preparada	5	Finite
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	26	Finite
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	4	Finite
Mas , quando chega o momento de homenagem às às mãezinhas , não resisto a zapar e a saltar novamente para a SIC .	13	Finite
A teoria diz que é necessária a existência de uma certa distância entre o « charme » e o « anticharme » para o Psi ser produzido .	25	Nonfinite
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	9	Finite
A imagem de Ayrton aparece em fotos digitalizadas .	4	Finite
Príncipe Charles vai a inauguração	2	Finite
Vereador renunciou	1	Finite
Quando chega ao palco a assistência já está rendida .	1	Finite
P -- Mas as Assembleias Municipais só têm parecer vinculativo numa segunda fase ...	7	Finite
Um industrial do Porto , Manuel Magalhães , de 48 anos , abate a tiro dois sócios , quatro disparos num , seis noutro , por terem passado cheques em seu nome .	26	Nonfinite
Pode se reorientar para uma maior produção industrial e contribuir para a criação de mais emprego e riqueza , consequência natural do processo .	0	Finite
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	21	Nonfinite
Eles representam mais um aborrecimento do que uma ameaça para o Governo , comentou Sergio Ramirez , o sandinista que preside ao Parlamento .	20	Finite
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	15	Finite
Mas nos demais casos em que a lei permite a cobrança coerciva pelos tribunais fiscais , pode ser discutida a legalidade da dívida , o que quer dizer que não há título executivo .	17	Nonfinite
Algumas das chamadas « portas de entrada » vendidas eram da Lusa , do Laboratório Nacional de Engenharia Civil ( LNEC ) e da empresa Aeroportos e Navegação Aérea ( ANA ) .	9	Finite
É óbvio que quem lucra com esta situação não são os toxicodependentes e as suas famílias .	0	Finite
« Uma das coisas que mais me impressionaram foi a desertificação do país no interior .	7	Finite
« Se nós cumprimimos a matéria , não deixamos os quarks distanciarem-se o suficiente para produzirem o Psi » , explica Paula Bordalo .	20	Finite
Dos que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .	7	Finite
« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » .	20	Finite
Por isso as comissões vão percorrer o Entroncamento , em obediência a um lema bíblico :	5	Nonfinite
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	14	Nonfinite
Amazônia tem contaminação por petróleo	1	Finite
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	2	Finite
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	7	Finite
Este fazia-nos acreditar que os nossos eram filhos da luz e os adversários , das trevas .	2	Nonfinite
Advogada tem passaporte devolvido e é barrada	5	Finite
A operação é uma garantia de que todo o sistema estará vazio para receber os números oficiais da apuração .	10	Finite
Essas páginas na Internet terão uma componente de referência a Sagres e à região costeira do Algarve , num regime de divulgação e promoção do património , com um registo diferente do clássico .	4	Finite
« Como posso falar de quem me venceu ? »	7	Finite
Em relação ao primeiro , a desactualização dos dos quadros das instituições cria um desajustamento em relação às necessidades que faz com que , na prática -- diz José Azevedo -- nem um terço das vagas disponibilizadas seja aproveitado para colocar novos enfermeiros .	12	Finite
Orlando Miguel e José Pedro partiram de bicicleta , levaram sacos-cama , roupa , comida e algum dinheiro .	5	Finite
« Mas esse direito foi-me sempre negado » , afirma a testemunha , A. Carvalho .	9	Finite
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	19	Finite
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	25	Finite
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	20	Finite
A empresa , com sede em Caieiras ( 35 km a norte de SP ) , pretende se mudar para o Empresarial Jaraguá , onde adquiriu 6.000 m2 .	18	Nonfinite
O portal da Quinta do Castro , o único que resta dos dois que já existiram , está acentuadamente inclinado e pode cair a qualquer momento .	21	Finite
A falta de profundidade atacante , a azelhice no no remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte .	29	Finite
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	16	Finite
Com muitos dos papéis com a cotação interrompida em consequência do período de pagamento de dividendos , o negócio continuou pouco expressivo , sem profundidade .	19	Finite
Estava sem trabalho , fazia uns biscates de vez em quando , mas nada de sério .	0	Finite
Para multiplicar o porte das suas denúncias , ele apresentou as suas perorações em dois sítios diferentes , às procuradorias de Roma e de Milão .	9	Finite
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	5	Finite
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	31	Nonfinite
« Quem maltrata os animais demonstra cobardia e ignorância . »	5	Finite
Apesar de em Brcko , 54 quilómetros a noroeste , se terem registado violentos confrontos no fim-de-semana .	11	Nonfinite
Por o correio expresso o frete custa próximo de US$ 50 .	6	Finite
De acordo com a Enciclopédia Britânica , o linchamento é uma prática que se verifica em momentos de instabilidade ou de ameaça de anarquia .	9	Finite
Conta Magalhães Mota :	0	Finite
Ele afirma ter negros e judeus entre seus correligionários .	1	Finite
Líderes vencem em Inglaterra	1	Finite
Mas não faz sentido , em meu entender , no quadro actual da democracia portuguesa , fazer isso hoje .	7	Nonfinite
Quarenta por cento da água potável usada em sua casa vai pela sanita abaixo .	10	Finite
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	12	Nonfinite
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	32	Nonfinite
Assim , se abre espaço na arquibancada para fumar maconha . »	3	Finite
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	0	Finite
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	26	Finite
Professor e livro ajudam a aprender	3	Finite
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	37	Finite
Entre os convidados estão o « rei da soja » , Olacyr de Moraes , o empresário Alfredo Saad e o comandante Rolim Amaro , dono da empresa aérea TAM .	3	Finite
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	28	Finite
De bandeira branca ao ombro , reclamando o encerramento das grandes superfícies ao domingo , o comerciante , de face congestionada , resumiu à sua maneira a intenção dos 150 lojistas presentes na reunião realizada anteontem à noite , em Vila Nova de Gaia .	22	Finite
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	25	Finite
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	22	Finite
O governador acrescentou que pedirá ao Nosso Senhor do Bonfim para que o plano dê certo .	2	Finite
Campos faz parte destes órgãos , bem como Manuel Alegre que cedo se colocou ao lado do eurodeputado em nome de solidariedades antigas .	1	Finite
se o « não » na primeira pergunta do referendo for maioritário na mais populosa das oito regiões propostas , isso significará , quase de certeza , a certidão de óbito do modelo nascido do acordo entre o PS e o PCP .	21	Finite
Free shops dos aeroportos internacionais também vendem o equipamento .	6	Finite
Proximidade do vencimento das opções e reunião do CMN movimentam o mercado acionário ; dólar cai	15	Finite
O mais conhecido dos ardinas de Lisboa , Carlos Francisco dos Santos , foi ontem a enterrar no Cemitério do Alto de São João .	13	Finite
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	14	Finite
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	3	Finite
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	31	Finite
Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano , pai e filho , vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo .	19	Finite
Vários ajustamentos têm sido feitos ao longo desta desta maratona , como no Bié , em que o número potencial de eleitores passou de 577 para 700 mil .	2	Finite
Conferência de imprensa de Jean-Pierre Elkabbach comentando os resultados da cimeira das televisões públicas europeias que reuniu na véspera em Paris .	16	Finite
Isso significa que , tudo indo bem , a criação da URV fica para março .	12	Finite
No eleição de 89 , Leonel Brizola prometia a construção de 10 mil Cieps .	7	Finite
« Embora a pista de Donington tenha uma drenagem melhor que a de Interlagos , acho que correr aqui é mais perigoso » .	6	Finite
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	37	Finite
Os dez músicos que estarão em palco , incluindo Bryan Adams , fizeram um único pedido -- querem comida vegetariana nos camarins .	17	Finite
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	5	Finite
Tudo terminou na Pousada de S. Teotónio , na zona histórica de Valença , entre um matraquear de perguntas dos jornalistas .	16	Nonfinite
É que é a dançar que Monk se entende .	8	Finite
Em a condição de senhor de meia-idade com idéias adolescentes , tio Dave vem observando com bastante inquietação que seu sentido do paladar parece estar se esvaindo pelo ralo .	23	Finite
Os animais foram entregues à custódia do zoológico do Bronx .	2	Finite
Em a segunda-feira , a mãe de Christian , Suzy Fittipaldi , dissera que gostaria de pedir ao filho para que abandonasse as pistas .	16	Nonfinite
O Corinthians terá de atacar os 90 minutos para reverter a enorme vantagem palmeirense .	4	Nonfinite
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	4	Nonfinite
A propósito da exposição « Dinossáurios da China » , em curso no Museu Nacional de História Natural , começaria por insistir no convite a Sua Excelência a visitá-la .	19	Finite
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	18	Finite
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	2	Finite
O piloto holandês , em sua primeira volta , perdeu o controle do Benetton e foi parar na brita .	9	Finite
Afinal , os direitos dos trabalhadores estão garantidos na Constituição .	6	Finite
Para resolver o problema , o director da instituição de ensino universitário vai hoje reunir com o presidente da Câmara e o comandante da GNR locais .	14	Nonfinite
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	21	Finite
Gerida pelo IM , a rede funcionava desde os anos 70 com nove estações analógicas em Portugal continental , 11 nos Açores , uma na Madeira e outra em Macau .	6	Finite
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	1	Finite
O que é que acham que mudou desde os anos de apogeu do conjunto ?	6	Finite
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	3	Finite
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	3	Finite
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	0	Nonfinite
A prefeita Luiza Erundina priorizou o transporte público .	4	Finite
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	11	Nonfinite
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	14	Nonfinite
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	23	Finite
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	7	Nonfinite
Este ano vai ser aberto um concurso para projectos de investigação sobre a desigualdade entre homens e mulheres na sociedade portuguesa .	2	Finite
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	8	Finite
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	10	Finite
Isto é , é necessário para essa pessoa ter de enfrentar essas circunstâncias e prosseguir sem apego .	8	Nonfinite
O seu desejo é sentar-se no Conselho Palestiniano , onde Yasser Arafat reservou uma cadeira para um dos três candidatos do « mais pequeno e mais antigo povo do mundo » -- os samaritanos .	3	Finite
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	13	Finite
No , serão organizadas sessões em várias cidades publicitando a iniciativa e recolhendo sugestões sobre a incorporação de temas regionais .	2	Finite
Este assunto , aliás , foi também discutido na na CCPM , que quinta-feira efectuou a sua 27ª plenária , após um interregno de 20 dias .	5	Finite
R. -- ... não generalizo mas houve aspectos na na comunicação social que tiveram que ver com os resultados das eleições .	15	Nonfinite
Os pedidos até US$ 20 mil dispensam guia de importação .	6	Finite
FHC ressalvou que não conhecia a proposta com detalhes e que o governo está aberto a negociações .	4	Finite
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	13	Finite
Agora vou para Nova Iorque , onde relatarei a Butros-Ghali [ secretário-geral da ONU ] o que aconteceu nos últimos dias » , afirmou antes de entrar apressadamente no Mercedes preto , já com o motor a trabalhar .	26	Nonfinite
Pesquisa da Laerte Cordeiro & Associados , com base em anúncios de emprego , indica que a área voltou a ocupar a segunda posição na demanda .	20	Nonfinite
O resto é composto de meias-armadores e atacantes .	2	Finite
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados .	8	Finite
Os dois autores de um assalto a uma bomba de gasolina da Cepsa em Vila Franca de Xira , ocorrido na madrugada de ontem , foram detidos cerca de uma hora depois na Praça de Espanha , às 4h25 , em Lisboa .	25	Finite
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	1	Finite
O técnico Jair Pereira deve escalar um « time de reservas » amanhã , às 17h , contra o Flamengo , em Caio Martins .	4	Finite
Ferreira de Almeida disse ao PÚBLICO estar a par da situação e que vai solucionar o problema brevemente , colocando uma conduta de cimento ligada ao colector .	3	Finite
As sinalizações que tem dado o presidente eleito , Fernando Henrique Cardoso , sobre a reforma patrimonial do Estado são auspiciosas .	19	Finite
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	25	Finite
Funcionou às mil maravilhas e o Boavista acabou por ganhar a Taça de Portugal com dois golos de Sanchez e um de Nuno Gomes .	7	Finite
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	27	Finite
É lógico que estamos a aproveitar o facto de os portugueses aderirem outra vez à música popular .	11	Nonfinite
Netanyahu garantiu ao Presidente sírio , Hafez Assad , que encontrará nos israelitas « parceiros razoáveis e cooperantes » se « escolher o caminho da paz .	10	Finite
Essa é a grande novidade do Carnaval 94 : os peladões .	1	Finite
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	8	Finite
Desde há poucos anos , em ambos os países optou-se por a possibilidade de cada pessoa indicar , na declaração de rendimentos , qual o fim que pretende dar aquela percentagem -- 0,8 em Espanha , 0,523 em Itália .	28	Nonfinite
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	12	Finite
Em a Anhanguera , que une São Paulo a Ribeirão Preto , costuma haver neblina pesada entre o km 21 e o km 43 , também perto de Perus e Cajamar .	12	Finite
Em a TV2 , a transmissão , em horário domingueiro de almoço , dos Campeonatos Europeus de Atletismo , à hora a que a portuguesa Manuela Machado vencia a maratona feminina , não alcançou mais do que uns míseros 3,0 por cento da população .	33	Finite
No não está errado em formular regras que possibilitem o alongamento .	5	Nonfinite
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	23	Nonfinite
Domingos , peito hirto e joelhos levantados , cerra os dentes e vence Buckner ( medalha de bronze ) e Délèze .	12	Finite
O único empate de ontem faconteceu no jogo que opôs o Friburgo ao Bayern Leverkusen ( 1-1 ) .	9	Finite
P. -- Pode querer fomentar a criação de um grupo financeiro , tal como o Banif pretendeu fazer .	4	Nonfinite
O lixo espalhado devia ser removido	4	Nonfinite
Na guerra em o Golfo está a ser preparada	7	Nonfinite
O Banco de Leite Humano da Secretaria Estadual de Saúde montou um estande na praça Fausto Cardoso , centro de Aracaju .	10	Finite
« O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar da sua graça , mas da pior maneira , mostrando medo e preocupação . »	3	Finite
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	14	Finite
As tropas ficariam fora dessa espécie de estrada , que na altura não foi sequer definida , concentradas em determinados pontos , que também não foram definidos .	13	Finite
O governador da Flórida , Lawton Chiles , 63 , resolveu processar o governo dos EUA para recuperar os US$ 739 milhões anuais que ele diz estar gastando em despesas com imigrantes ilegais em seu Estado .	26	Nonfinite
O fazendeiro , que cultiva também 1 hectare de rosas , diz que optou pelo morango após experiências « nem sempre vantajosas » com outras culturas .	11	Finite
O Folha Informações é um serviço do Banco de Dados da Folha de S. Paulo ( tecnologia da Telesis Sistemas em Telecomunicações ) .	3	Finite
O homem está a aquecer o globo	4	Nonfinite
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	4	Finite
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	17	Finite
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	34	Nonfinite
No entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe .	6	Finite
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	4	Finite
O palco das filmagens seria New Jersey .	4	Finite
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	2	Finite
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	6	Finite
O templo , de configuração quadrangular , com cerca de 15 metros de largo , foi descoberto quando Sérgio Coutinho , proprietário de um terreno , ali quis fazer um estabelecimento de turismo rural .	28	Nonfinite
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	20	Nonfinite
« A gente não pode pensar em jogar a mulher no mercado de trabalho enquanto houver excesso de mão-de-obra » .	5	Nonfinite
Neste Grande nasce em o concelho de Torres Vedras e atravessa todo o concelho de a Lourinhã sendo as suas águas consideradas excessivamente poluídas e impróprias para qualquer uso , segundo dados de 1987 de a Direcção Geral de a Qualidade de o Ambiente .	2	Finite
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	13	Nonfinite
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5 % das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18 % dos leitos .	21	Finite
Se você tem um pai pão duro , não tenha dúvidas peça a URV na sua mesada .	11	Finite
A partir de hoje a área de convivência do do Sesc Pompéia abriga instalação inédita do artista plástico Nuno Ramos , « Montes » .	12	Finite
Na a freguesia de Miragaia , em o Porto , e estava em Santa Cruz de o Bispo .	0	Finite
A heroína é cada vez mais uma droga fumada e menos injectada .	2	Finite
Em 95 , no entanto , a participação dos pequenos subsidiados pelo Sebrae na Fenit vai diminuir .	16	Nonfinite
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	16	Finite
George era um dínamo , boêmio e namorador ; Ira era mais recluso e solidamente casado .	1	Finite
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da matéria .	25	Finite
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	30	Finite
Habite-se só pode ser instrutiva ; pode mostrar mais a Alemanha que qualquer contato político afinal , como dizem eles , o ser reside em a linguagem .	23	Finite
O tucano tem passado a maior parte do tempo em seu quarto e , ao contrário dos 60 hóspedes , não tem feito exercícios .	2	Finite
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	13	Finite
Ex-presidente da Câmara , Ibsen conduziu a votação autorizando o impeachment de Collor , em 29 de setembro de 1992 .	5	Finite
Bastava um pano húmido para fazer desaparecer as linhas , e recomeçar tudo de novo .	6	Nonfinite
Para o presidente da Abav , Sérgio Nogueira , a expectativa é que o mercado de viagens e turismo recupere este ano os mesmos índices favoráveis de 1990 , ano em que foi registrado o maior volume de vendas em passagens aéreas .	11	Finite
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	2	Finite
A imprensa já se esqueceu de que os oligopólios são o vilão da URV e do plano FHC .	9	Finite
Vladimir Rioli -- Pode ficar com a presidência do do Banespa .	4	Nonfinite
Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo , mas não adiantou a escalação da equipe .	3	Finite
A medida acabaria por imprimir ao jogo uma credibilidade que , de outro modo , talvez não tivesse .	17	Finite
Co-produção franco-egípcia , « O Emigrante » inspira-se na história de José , filho de Jacob , contando o percurso de Ram que , há 3000 anos , decide abandonar a sua terra árida para se instalar no Egipto dos faraós , centro da civilização .	28	Finite
« A NASA não se deve iludir pelo aparente sucesso inicial de todos os esforços de transição » , sublinha o documento .	19	Finite
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	17	Finite
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	13	Nonfinite
O homem insiste , meio zonzo , a patroa não cede e ele acaba por ir-se em grande dificuldade .	10	Finite
Depois desta jornada , que rendeu 18 golos , Juskowiak e Marcelo continuam a liderar a lista dos melhores marcadores , ambos com oito remates certeiros .	12	Finite
A Mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação .	6	Nonfinite
É que , de facto , só por puro acaso equipas como a alemã e a russa estão nesta divisão .	17	Finite
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	2	Finite
O problema de Viola é num músculo da da parte de trás da coxa e de Célio está no lado interno .	4	Finite
Quatro dias mais tarde , o Ministério Público detectou o erro e ordenou a transferência do processo para o foro do Tribunal de Menores , a quem foi entregue ontem .	27	Finite
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	18	Finite
Sobem-se Porque o simbolismo de as escadas está em todo o lado : servem para descer a o inferno ou subir a o céu .	20	Nonfinite
Em a verdade , Gramm planeia a sua campanha há anos e anda activamente « na estrada » há meses .	18	Finite
« Se for a bem , tudo bem »	2	Finite
Tão-pouco o tiveram as promessas de um « novo impulso democrático » , necessariamente regenerador , uma das chaves da sua campanha , porque não foram completadas com um lavar da roupa suja a nível partidário .	29	Nonfinite
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	7	Finite
Tudo por causa da atribuição a outro grupo académico , a Fan-Farra , de uma actividade que os Fados consideram sua : o Festival de Tunas ( ver PÚBLICO de 23/2 ) .	19	Finite
Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à taxa de 11,75 por cento .	12	Finite
Luís Afonso -- Quando comecei a fazer o Bartoon , em 1993 , tinha essa angústia .	13	Finite
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	11	Nonfinite
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	4	Finite
As declarações do prisioneiro não convenceram ninguém e o Governo rebate que a zona de Quilengues é de acantonamento de tropas da UNITA .	10	Finite
É uma coisa a se estudar » .	5	Nonfinite
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	14	Finite
Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho .	2	Finite
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	1	Finite
Sobem se os degraus para chegar ao sucesso ou descem-se , em caso de fracasso .	9	Finite
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	23	Nonfinite
Trinta empresários argentinos e 25 brasileiros se reúnem na na próxima sexta-feira em seminário da FGV para debater perspectivas do setor privado nos dois países com o Mercosul .	17	Nonfinite
Sabendo antecipadamente o grau hierárquico da personalidade que vai actuar , fazem-se representar em conformidade .	9	Nonfinite
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	17	Nonfinite
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	3	Finite
« Tinha vôo marcado para esta noite ( ontem ) , porque não imaginava ser capaz de vencer Sampras » , disse Alami .	13	Finite
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	9	Finite
mostrou que , apesar das boas palavras , a capitalização de protagonismo político está acima da discussão séria e profícua .	0	Finite
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	2	Nonfinite
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	16	Finite
Reis não quis dizer se também abandonará Esperidião Amin .	3	Nonfinite
A equipe de Maluf não é a primeira a deixar de lado o problema de enchentes .	5	Finite
As inspecções , recorde-se , começaram em Abril do ano passado , pouco depois do fim da Guerra do Golfo e resultaram dos acordos de cessar-fogo então assinados .	3	Finite
Este , vencedor da ordem de Mérito de 89 e 17º do « ranking » mundial , posiciona-se agora como o principal favorito à vitória no Open português .	17	Finite
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	35	Nonfinite
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	28	Finite
De resto , os comerciantes espanhóis parecem estar mais atentos ao que se passa no Algarve do que os colegas portugueses .	6	Finite
Claro , o tom já é outro .	5	Finite
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	33	Nonfinite
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	34	Finite
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	28	Finite
Ambos partem numa fuga para o norte ( rumo ao pai de Haynes , que mora no Alasca ) .	15	Finite
A o final , todos os corredores comemoram a prova com uma feijoada na casa noturna .	7	Finite
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	7	Finite
Desde cedo fui orador da turma , sempre gostei de declamar .	2	Finite
Em sinal de protesto , de hoje em diante , quem me cumprimentar com beijo suado leva uma muqueta no focinho .	16	Finite
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	18	Finite
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia .	10	Nonfinite
Segundo a assessoria de imprensa do governador , Fleury já pediu um levantamento de preço das ações , junto a consultores especializados , para estabelecer o valor mínimo das ações , que vão ser levadas a leilão .	10	Finite
Mas quinta-feira era , decididamente , um dia mau para apanhar a classe política em calções de banho :	10	Nonfinite
A LG Electronics , o terceiro maior fabricante sul-coreano de informática , decidiu reduzir os preços dos seus computadores pessoais .	13	Nonfinite
Advogado de NY coleciona jacarés	3	Finite
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	26	Finite
E os interessados têm de apresentar às autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes .	3	Finite
A economia é muito , mas não é tudo para aferir da força vital que sai das entranhas de um povo .	2	Finite
A solução encontrada parece ser a do encaminhamento da população escolar para os centros de saúde , entregue aos cuidados do respectivo médico de família , mas capacitando estes serviços do seu papel crescente na saúde escolar .	3	Finite
Como fazia em Madri .	1	Finite
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	14	Finite
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado , estimada em R$ 31 bilhões .	5	Nonfinite
A velocidade varia em função das circunstâncias exteriores e pessoais -- entre as quais , a sua forma . »	2	Finite
E , de caminho , instalou-se na redacção de « A Bola » um clima de autêntico PREC , com a demissão do chefe de redacção , Joaquim Rita , e a venda , por parte de Aurélio Márcio , da quota que detinha no jornal .	43	Finite
Mas , afirma Vítor Castelinho , a Junta de Freguesia tem um projecto para aproveitar o espaço livre que dá para a Rua Eduardo Bairrada construíndo um pavilhão polidesportivo e dois campos de ténis , para servir a população da Ajuda , à espera de luz verde na Câmara .	36	Nonfinite
A decoração também é divertida .	3	Finite
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	22	Finite
Uma das vitórias reivindicadas pela FNE é a integração destes professores no Estatuto da Carreira Docente dos educadores de infância e dos professores do ensino básico e secundário .	6	Finite
A vida de alunos como Z não é fácil .	7	Finite
A actriz esteve no Festival Internacional de Teatro de Almada .	2	Finite
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	38	Nonfinite
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	5	Nonfinite
Foi só por isso . »	0	Finite
Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar .	23	Finite
E isso significa nós . »	2	Finite
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	11	Finite
Fez três remates , todos eles perigosos , e marcou um golo que só está ao alcance de um verdadeiro ponta-de-lança .	9	Finite
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	9	Finite
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	2	Finite
Seu Sauber pode acabar trocando o certo pelo incerto ao esperar por Karl Wendlinger .	2	Finite
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	27	Finite
O facto causou a maior indignação junto dos estudantes daquela faculdade , cuja associação de estudantes se apressou , aliás , a colocar cartazes em todos os locais da escola avisando os recém-chegados mais distraídos para que « não passem cheques em branco » .	2	Finite
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	36	Nonfinite
Creio que essa vocação de poeta determinou um dos dos maiores problemas ( há vários ) na realização da obra de Murilo Mendes .	13	Finite
Apesar de não ser previsível que a Europa abrande ainda mais a sua actividade , a retoma do seu crescimento deverá ser mais fraca do que em outros países industrializados , devido à insuficiência das reformas estruturais , acrescentou .	20	Finite
Não longe de Guilherme Oliveira Martins , o assessor político de Mário Soares , que deixará Belém em Setembro para assumir por inteiro a sua condição de futuro deputado pelo Partido Socialista .	20	Nonfinite
Quércia disse que tem sido vítima de uma « campanha sórdida » com o objetivo de « denegrir » sua campanha .	3	Finite
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	24	Finite
Da não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	2	Nonfinite
Os Encontros Acarte propunham-se responder a esse duplo anseio : informar o público e estimular os autores portugueses , na perspectiva de os despertar para as estéticas do pós e neo-modernismo .	10	Nonfinite
Optávamos por filmar em Portugal porque era demasiado difícil no Chile , onde as autoridades não vêem com bons olhos , ainda hoje , uma recriação cinematográfica do golpe de estado contra Salvador Allende .	2	Nonfinite
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	25	Finite
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	15	Nonfinite
« Quem maltrata os animais demonstra cobardia e ignorância . »	2	Finite
« Ganhei a medalha de prata » , diz-lhe diz-lhe ofegante , mas logo se recusa a acreditar na realidade .	15	Finite
A Comissão de Obras da Igreja de Ceide quer alargar o edifício de uma forma que não terá agradado a Siza Vieira .	9	Nonfinite
Na , o Óquei recebe o Benfica , partida que poderá servir a os minhotos para recuperarem de uma campanha fraca ( três derrotas e um empate ) , enquanto os benfiquistas tentarão manter o percurso vitorioso .	11	Nonfinite
Dos também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões .	13	Nonfinite
De que adiantaria os jornais do dia seguinte omitirem os nomes , se eles já haviam sido arrastados à lama por um noticiário que atinge cerca de 60 milhões de pessoas , certamente mais do que a tiragem conjunta de todos os jornais brasileiros ?	8	Nonfinite
Na ( 1 a 0 ) para a fraca seleção de os Estados Unidos conturbou o ambiente de a seleção mexicana .	14	Finite
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	25	Finite
A situação tende a se agravar , uma vez que nenhuma das partes parece mostrar disposição de recuar .	13	Finite
Pode também cobrar dos membros de sua administração que apóiem o seu candidato ou deixem o governo .	9	Finite
Entre as razões apontadas pelo mesmo responsável para a fuga à escolaridade obrigatória , em São Jorge , estão dificuldades no pagamento do almoço das crianças nas cantinas das escolas , a falta de dinheiro para a compra de livros e a carência de transportes .	18	Finite
A história narra a ida de um agente secreto à desumana cidade futurista de Alphaville , controlada por um cérebro eletrônico que baniu totalmente os conceitos de amor e solidariedade .	22	Finite
« Vivemos ainda dias difíceis , num contexto econômico , social e político em que as necessidades básicas de nossas forças ( ... ) têm sofrido severamente as agruras que toda nação atravessa » , disse , em saudação enviada ao Exército .	24	Finite
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	14	Nonfinite
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	6	Finite
Quem prefere as missões espaciais tem à disposição cerca de oito horas de informações sobre 1.600 missões , incluindo o programa Apollo e o passeio do astronauta Neil Armstrong na Lua .	5	Finite
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	11	Finite
Ficamos todos , isto é , os torcedores paulistas que vem dos idos de 1940 , como o americano médio , no fim da Guerra Fria .	4	Finite
Às , já só resta um casal a a mesa .	4	Finite
Os bombeiros pediram ajuda ao Cebimar ( Centro de Biologia Marinha ) da USP para apurar as causas da morte do golfinho .	15	Nonfinite
O grupo A. Silva & Silva registou , no no ano passado , resultados líquidos consolidados de 13,5 mil contos .	6	Finite
Esta foi a argumentação apresentada na reunião de Câmara , que mereceu , invariavelmente , alguma diplomacia na resposta dada pelo presidente .	1	Finite
Steven quer aproveitar a viagem ao Brasil para completar sua discografia dos Mutantes e conhecer Arnaldo Baptista .	2	Nonfinite
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	9	Finite
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	16	Finite
Muitos aspectos da legislação das autarquias , sustentou Edite Estrela , « são inibidores da acção e da criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer pelos autarcas .	26	Nonfinite
« Por agora , as alterações registadas ainda não são irreversíveis mas a presença de um elevado teor de ácido úrico no sangue pode ter consequências a nível renal » , frisou o citado médico .	31	Finite
E alguns observadores vêem em semelhante vantagem o perigo de uma tentação hegemónica , se bem que a Constituição interina a aprovar durante as próximas semanas preveja a representação no governo de todos os partidos que consigam pelo menos cinco por cento dos votos .	26	Finite
Mas a frustração pela degradação das suas condições de vida e , sobretudo , a má orientação da liderança palestiniana , fizeram com que os palestinianos perdessem quase tudo o que tinham conquistado , quando decidiram apoiar Saddam Hussein na crise do Golfo .	35	Finite
Eis que , afinal , existem mais habitantes virtuais daquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente .	15	Nonfinite
Beijou , abraçou duas vezes e conversou por alguns minutos com o conterrâneo presidente .	0	Finite
Via-se sair de a penumbra , arrastando uma coisa parecida com névoa cinzenta e oleosa , suspensa a dois palmos de a cabeça , João Carlos andou três ou quatro passos e parou com um suspiro , como se as suas pernas utilizassem um sistema de suspensão a ar .	26	Finite
Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . »	4	Nonfinite
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	9	Finite
Poderá se tocar na realidade virtual , embora seja um objectivo a longo prazo .	0	Finite
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção ?	7	Finite
O treinador inglês liberta mais a equipa , joga com mais unidades na área e favorece o ponta-de-lança .	8	Finite
No Marques Beato , de o restaurante Fasano e José Sebastião Figueiredo , sommelier e proprietário de o La Bicocca , garantiram suas vagas em o Concurso Brasileiro de Sommeliers .	21	Finite
A preparação para o vôo , por si só , já é um espetáculo à parte .	11	Finite
O avião é do médico Domingues Braille , dono de uma clínica em São José do Rio Preto .	2	Finite
A decisão do Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar ao fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer ao « foto-finish » para saber quem se apuraria .	23	Nonfinite
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	28	Finite
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	6	Finite
« Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do Departamento de Fiscalização da Susep .	16	Finite
Nem Lula nem o partido ainda encontraram um discurso para se diferenciar .	11	Nonfinite
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	2	Nonfinite
Trata-se dizer que o estilo resulta de a sua profissão , fotojornalista .	5	Finite
O único incidente registado ontem em Mogadíscio ocorreu na na embaixada francesa quando um somali tentou entrar nas instalações e não obedeceu à ordem de parar de um sentinela , anunciou o comando francês da operação « Oryx » .	7	Finite
O único favorito a vencer foi Stefan Edberg , que arrasou o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1 .	4	Nonfinite
O governador se convenceu ainda de que , se abandonassse a candidatura , poderia se tornar refém de Quércia e perderia o poder de influência na escolha do candidato do PMDB .	3	Finite
vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento dos soldados .	1	Nonfinite
Como dizia o eng. Álvaro Barreto , ser ministro é ganhar mal , perder negócios , empobrecer alegremente .	16	Nonfinite
Para além destes dois aspectos , surgem os habituais rumores sobre um eventual interesse comprador por parte de outros grupos empresariais do sector das bebidas , como , por exemplo , a Jerónimo Martins .	6	Finite
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	9	Finite
Ontem , o juiz Juan Jose Galeano , responsável pelo caso , viajou para a Venezuela .	12	Finite
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	28	Finite
Conduzido de helicóptero para Durban com os cotos das das pernas mergulhados em gelo , foi imediatamente operado durante oito horas .	15	Finite
Recebeu 27 % de ótimo e bom , 30 % de ruim e péssimo e 42 % de avaliação regular .	0	Finite
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	18	Finite
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	2	Finite
Fomos eu , o Violim , e os investigadores Gilberto Brito , Euripedes Tozzo , Mauro , Marcão e o Adner .	0	Finite
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	29	Finite
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	2	Finite
Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A Lei do Desejo » .	19	Finite
« Isto parece uma manifestação » , comentou um oficial da PSP , antes de ordenar a dispersão da aglomeração .	7	Finite
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	12	Nonfinite
O espantoso é que fora da polícia também se viu o « mal » no incidente de Cavalera .	9	Finite
O candidato do PT apresentou o vice de seu principal adversário como alguém « identificado com o autoritarismo » .	4	Finite
Nessa divergências com Fishel , Antinori o demitiu em 1990 .	7	Finite
Agora , num espaço de exposições também recente , mostra uma série de obras de pequeníssimo formato feitas a grafite sobre tela .	9	Finite
É o dilaceramento permanente desta profissão possessiva , exclusivista , desconfiada e ciumenta .	0	Finite
Em um Mundial , esta palavra tem um significado determinante .	6	Finite
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	28	Finite
Como disse o Presidente Scalfaro , « nunca prescreverão na memória dos italianos » .	8	Finite
Por si sós , aos numerosos pequenos investidores ( que não estão incluídos nos 50 ) cabe uma fatia de 2,5 milhões de contos .	11	Finite
O que , sendo talvez verdade , esquece que também há jovens para tudo .	7	Finite
Bonecos e bonecreiros foram desde sempre perseguidos e interditados , e é sintomático que o dramaturgo António José da Silva , « O Judeu » , tivesse morrido na sacra fogueira da Inquisição -- condenado pelas peças para marionetas que escrevia e representava no seu Teatro do Bairro Alto .	42	Finite
Incluirá , naturalmente , o debate sobre a UEM , numa perspectiva europeia e portuguesa , a posição europeia na economia mundial e , ainda , o papel da UE no processo de reintegração da Rússia na economia internacional ou a dimensão económica e política das relações transatlânticas .	0	Finite
Mário Carrascalão desempenhou as funções de governador de Timor-Leste de 1982 a 1992 .	2	Finite
Também vamos distribuir 1 milhão de cestas básicas , para matar a fome da população até a transição para a democracia .	1	Finite
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	6	Nonfinite
« Beckenbauer tem o direito de dizer o que quiser » .	9	Finite
Mas não o será , na prática , « se não houver determinação para vencer » .	14	Nonfinite
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	23	Nonfinite
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	14	Finite
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	19	Finite
Em algumas passagens , há diálogos intermináveis e vazios .	4	Finite
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	9	Finite
Estes foram os únicos portugueses a conseguir um primeiro lugar nas várias classes que fizeram parte desta etapa do Europeu , que contou com a participação de 186 concorrentes , 28 dos quais portugueses .	22	Finite
O vice-presidente da Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da Câmara impede o corte .	8	Finite
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	5	Finite
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	11	Finite
Em a Europa Ocidental tem-se assistido a uma queda acentuada da fecundidade , o que fez surgir o problema da não substituição das gerações .	15	Finite
O grupo Pão-de-açúcar , 2ª maior rede de supermercados do país , iniciou negociações para a aquisição das 27 lojas G.Aronson , todas localizadas em São Paulo .	12	Finite
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	21	Finite
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	18	Nonfinite
Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...	4	Finite
Mesmo indexado , « o salário convertido em cruzeiros reais continua a ser corroído pela inflação » .	12	Nonfinite
Profissional experiente deve mostrar essência da carreira	3	Nonfinite
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	37	Finite
Alguns tenistas são assim , usam sua carga emocional como combustível .	2	Finite
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	3	Nonfinite
Já não há o império do mal para combater .	8	Nonfinite
-- E ela disse para passar um cheque ...	5	Nonfinite
O fato de que os bancos públicos venham a ser , recorrentemente , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da atuação do Estado nesse setor .	7	Finite
algumas são muito claras , outras um tanto nebulosas ; algumas bastante estáveis , outras sempre em mudança » --	1	Finite
O Houston Rockets conquistou sua 27.ª vitória na temporada da NBA ( contra apenas quatro derrotas ) , em casa , sábado , ao vencer o Philadelphia 76 ers por 100 a 93 .	3	Finite
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	37	Nonfinite
« A sina do seu destino » , abre a sequência de imagens do autor , que fecha com a trémula , brilhante e opaca , poética e tensa , vida da noite .	17	Finite
Renato Batista Pedroso , 21 , Douglas José da da Silva , 21 , e A.L.F. , 16 , estão incomunicáveis .	19	Finite
no de Manuel Monteiro é que a televisão não mente --	4	Finite
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	21	Finite
Em a 22ª posição do ranking , Halard foi empurrada pelo público no Madison Square Garden .	8	Finite
O que também não é difícil .	4	Finite
O grupo também recomenda fortemente a eliminação da bactéria em doentes com um tumor raro chamado linfoma de MALT ( Tecido Linfóide Associado à Mucosa ) , quando ainda está numa fase de baixo grau de malignidade .	29	Finite
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	22	Finite
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	19	Finite
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	6	Nonfinite
O Sporting de Braga-Guimarães está a suscitar grande interesse na região minhota e a procura de bilhetes tem decorrido em bom ritmo .	6	Nonfinite
Como quando eu conheci Alec .	3	Finite
« É um povo e uma época fascinantes .	1	Finite
Sempre na ânsia de , à primeira oportunidade , cortarem pelo caminho mais recto .	9	Nonfinite
Portugal tem relações diplomáticas com a Coreia do Norte desde 1975 e é representado em Pyongyang pelo chefe da sua missão diplomática na capital chinesa .	12	Finite
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	4	Finite
O tombamento de um caminhão no km 226 da pista Rio-São Paulo da via Dutra às 5h de ontem provocou engarrafamento na rodovia .	19	Finite
Durante o passeio , escutávamos os ruídos da movimentação lenta deste enorme rio de gelo e contemplávamos os contrastes cromáticos da superfície congelada refletindo o céu azul .	16	Finite
FHC e Malan deverão defender que o uso das das reservas foi necessário para salvar o acordo da dívida , sem o qual o país não normalizará suas relações financeiras internacionais .	4	Nonfinite
A falha ocorreu no momento de conferir , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do banco .	8	Nonfinite
O presidente Itamar Franco disse que « serão mais de 50 demissões » nas estatais do Ministério dos Transportes por causa da desobediência à MP de conversão à URV .	4	Finite
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	12	Finite
« Doutor Dinis » dava consultas dentro e fora do hospital lisboeta	4	Finite
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	33	Finite
Nos , ela diz que faz em seis meses .	5	Finite
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	6	Finite
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	16	Nonfinite
Os jovens têm se encontrado em Atalaia , principalmente entre quarta-feira e domingo , quando são realizados jogos de voleibol .	2	Finite
É a feira de moda mais velha do planeta e uma das maiores	0	Finite
Desde cedo fui orador da turma , sempre gostei de declamar .	10	Nonfinite
Em senhoras , Paula Laneiro também não teve dificuldades em bater Umbelina Nunes , do Casal Privilégio ( 267ª da geral e primeira veterana ) , e Luísa Almeida , do Cruz Quebradense ( 295ª ) .	7	Finite
Mas há testemunhas da veracidade da notícia , inclusive o ex-presidente Figueiredo , que repeliu a proposta .	1	Finite
Para resolver os complexos problemas dos húngaros que vivem nos países vizinhos , o Governo criou um gabinete especial chefiado por Geza Entz .	15	Finite
Ruth -- Por isso perdemos as eleições .	4	Finite
A reunião termina amanhã .	2	Finite
E Pioline saboreou esse instante :	2	Finite
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	18	Finite
Em 1920 , a sujeição do sultão Mohamed 6º ao Tratado de Sèvres desagradou os nacionalistas liderados por Mustafá Kemal , militar que lutou nas guerras balcânicas e na Primeira Guerra Mundial .	23	Finite
No me que ia pensar em a proposta .	0	Finite
Atrasos que , segundo as informações recolhidas junto dos dos balcões da TAP e da ANA , não se deviam à greve dos pilotos , mas ao elevado volume de tráfego e a um elemento que tem mais poder sobre os céus que os pilotos : o nevoeiro .	36	Finite
A saída , diz , « é partir para o ataque » .	7	Nonfinite
A bordo do veleiro polaco Dar Mlodziezy , patrocinado pela Cutty Sark , os tripulantes e passageiros tiveram que esperar até às 13 horas de ontem para , finalmente , pisarem o cais .	17	Finite
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	24	Finite
Dois dias depois , o Salute Milk , baixou a média para R$ 3.000 na venda de metade das 30 vacas holandesas que foram apresentadas para negócio .	8	Finite
O portista pegou na bola na esquerda , progrediu pelo centro do terreno , entrou na área e , com dois toques preciosos , sentou os dois centrais flavienses , Manuel Correia e Amarildo .	14	Finite
Iam aos bailes no Automóvel Clube e reparavam nas poucas donzelas que ousavam frequentar os cafés .	13	Nonfinite
Esse projeto também é do deputado do PDT e já foi aprovado pela Câmara .	3	Finite
As LaserJet 4 Plus e 4M Plus substituem os modelos 4 e 4M .	7	Finite
« Chegámos a acordo sobre a maior parte das das questões , só restam algumas divergências menores » , explicaram Yilmaz e Erbakan na conferência de imprensa conjunta que deram ontem .	13	Finite
Em o banheiro , um funcionário vende balas , cigarros , chocolates , água mineral , remédios ( Engov ) e , claro , camisinhas .	6	Finite
Ela é vencida por Quércia , indicado candidato à à Presidência .	1	Finite
Este manifesto será publicado na íntegra nos jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar nos trabalhos do congresso que decorrerão no pavilhão da FIL , de 8 a 10 de Maio próximo .	17	Nonfinite
Em esse filme , uma criada lésbica tem o rosto de Rossy de Palma , o perfil cubista que irrompeu em « A Lei do Desejo » .	7	Finite
A conquista de mercados parece ser , no entanto , a preocupação imediata da Soporcel para os próximos tempos .	5	Nonfinite
Fernanda Ribeiro não se aterroriza sequer com as condições climatéricas que , decerto , irá encontrar -- muito calor e humidade .	14	Finite
Votar contra seria perigoso porque o plano tem apoio popular .	7	Finite
Esta vertente , francamente conteudista , derivava das experiências realizadas no período pré- 64 pelos Centros Populares de Cultura ( CPCs ) , ligados à União Nacional dos Estudantes , que privilegiavam a « mensagem » e procuravam falar uma idealizada linguagem do « povo » .	37	Finite
Comparadas com o mês anterior , as revisionais tiveram queda de 9,94 % .	8	Finite
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	11	Finite
como se pode dizer aos americanos que Cédras é um crápula e dois dias depois afirmar que se trata de um honrado militar ?	3	Nonfinite
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	21	Nonfinite
Daí , a desenvolver sob orientação de uma comissão de notáveis , dirigida por o Presidente de a República , está orçado em seis milhões de contos , valor incomportável para a Força Aérea .	20	Finite
Precisei cair mais algumas vezes até aprender a usar o breque .	6	Nonfinite
Na OS MUSEUS -- O trabalho feito por os fotógrafos Eduardo Castanho , Saul Queiroz , Rogério Voltan , Ricardo Hantzchel , Fausto Chermont e Eliana Lopes retrata o que as pessoas não vêem a o visitar um museu .	33	Finite
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	11	Finite
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	18	Nonfinite
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	25	Finite
Por isso , você não precisa correr para trocar o seu dinheiro » .	5	Finite
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	9	Finite
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	11	Finite
Valente de Oliveira , que falou antes do Presidente , foi hábil ao fazer uma intervenção que quase esvaziava o discurso de Soares .	13	Nonfinite
No agora em a televisão tem pra todo mundo .	5	Finite
Apesar de morarem aqui do lado em Miami , Teresa e Emerson Fittipaldi não dão nem tchuns para a Copa .	14	Finite
É por isso que a exposição « Cassiano Branco e o Éden -- Lisboa 1991 » resultou na maior operação de mediatização da arquitectura jamais vista em Portugal .	0	Finite
Jônice Tristão afirma que acompanha a vida política de Elcio Álvares há duas décadas .	2	Finite
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	6	Finite
Rússia veta documento sobre a Bósnia	1	Finite
Reginaldo Duarte pertence a uma família de políticos de Juazeiro do Norte ( CE ) , mas nunca havia disputado eleição .	18	Finite
Também não se sabe quando ou onde ocorrerá a intervenção cirúrgica .	7	Finite
Esperavam , pois , encontrar uma cidade em estado de sítio , mas depararam-se com uma « estranha normalidade » .	4	Nonfinite
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	21	Finite
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	2	Finite
« Há situações gritantes ao pé da nossa porta » , disse ao PÚBLICO o novo provincial português , padre Eduardo Marques Ferreira , 43 anos , eleito anteontem , na fase final da assembleia , para justificar a ideia :	11	Finite
« A aula é boa porque o professor jamais impõe a opinião dele .	9	Finite
Voltando aos terrores da Lapa dos Morcegos : fartos de tantas vítimas , os aldeões decidem armar um cavaleiro capaz de defrontar a fera .	16	Nonfinite
Fala na « opinião pública » .	0	Finite
E que só Schumacher acreditava em sua possibilidade de vencer .	4	Finite
No civil em o Tadjiquistão , que fez mais de 50 mortos , começou em 1992 , quando as forças de o neo-comunista Rakhmonov derrubaram o governo de os islamistas , que , em as últimas semanas , têm somado vitórias e se aproximam perigosamente de a capital .	43	Finite
Ter como amigos pessoas sábias , bem sucedidas e eventualmente belas é um privilégio .	0	Nonfinite
« Só sobrevivemos porque encontramos duas cabanas de caçadores com mantimentos e cobertores » , disse Nascimento .	15	Finite
« Era um miserável quando chegou .	1	Finite
No entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . »	4	Finite
Na conta com os argelinos	1	Finite
ao então , uma de as transferências mais badaladas de a televisão em 1994 :	0	Finite
Lula respondeu perguntas do público sobre saúde e cultura .	1	Finite
Mas o miúdo saiu de coma para dizer : « Estou doente » .	3	Finite
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	2	Nonfinite
Convidada para participar da passarela , Rita Lee declinou por ter sido convocada apenas na véspera	8	Finite
« Confundir identidade e fisionomia : um sonho tenaz » .	1	Nonfinite
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	23	Finite
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	11	Nonfinite
Além do estudo dos sismos e das das características tectónicas das regiões onde eles têm lugar , as explosões nucleares podem ainda servir outros fins .	20	Finite
A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua :	19	Finite
Segundo fontes policiais citadas pelo « New York Times » , o atentado poderia ter partido da velha guarda do clã Gambino .	13	Finite
Entretanto , o violento incêndio que deflagrou terça-feira no no concelho do Fundão , entre as povoações de Barco e Lavacolhos , voltou a reacender-se na madrugada de ontem , após ter sido considerado extinto na quarta-feira , segundo informação dos bombeiros locais .	22	Finite
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	8	Finite
Recordou-lhe admiradores seguiam na de longe , recolhendo aquelas cascas para ficarem com qualquer coisa de ela .	2	Finite
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	23	Finite
Quem deve ser responsabilizado pela poluição dos nossos campos e águas , provocada pelas toneladas de chumbo anualmente disseminadas por milhares de disparos ?	2	Nonfinite
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	18	Nonfinite
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	7	Finite
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	39	Finite
« Já estamos contentes por ter chegado às oitavas-de-final » , disse Phillip Trent , 24 , que assistiu o jogo ao lado do amigo Brian Fagerburg , 24 .	11	Finite
Apesar de ter conseguido a guarda de Natasha , Conceição está aflita .	2	Nonfinite
Em 1962 , publica « Capitalismo e Escravidão no no Brasil Meridional » , primeira obra de sua autoria a se tornar referência nas ciências sociais do país .	3	Finite
Romênia teme cansaço provocado por viagens	1	Finite
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	0	Finite
Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar-se .	7	Finite
O Beira Mar , a outra equipa da cidade de Aveiro , procedeu também no início desta semana à substituição do norte-americano Mike Smith pelo seu compatriota Deshon Washington .	12	Finite
É assim a transparência do Partido Popular , feita de recados .	0	Finite
Mais quatro pessoas foram mortas ontem num bairro pobre de Istambul , durante os recontros entre manifestantes alevitas e a polícia , pouco antes de representantes de uns e outros terem chegado a um acordo pouco auspicioso .	3	Finite
« A cultura e civilização dum povo avaliam-se avaliam-se pela forma como trata os animais . »	12	Finite
A confirmação de que as perspectivas de crescimento não são , afinal , tão favoráveis só veio validar essa abordagem .	17	Nonfinite
Telefonei mil vezes para a agente de Isabel Allende , e finalmente consegui , isso foi nos Estados Unidos , onde forcei Isabel a ver « Pelle , o Conquistador » antes da estreia na Dinamarca .	24	Nonfinite
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit .	7	Finite
A necessidade de reparar os equipamentos durante a viagem teria alterado os planos de trabalho .	3	Nonfinite
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	6	Finite
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	19	Nonfinite
A absurda dotação feita a dois municípios que agora passam a ter 50 % das verbas totais de seus Estados é assim explicada por Beni Veras :	11	Nonfinite
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	12	Finite
Só Sampaio parece não ser muito admirador do estilo , cultivando uma sobriedade pouco compatível com o espectáculo que lhe foi preparado .	20	Finite
O contexto onde as coisas se passam é importante e nada disto quer dizer que os elementos psicológicos não sejam importantes » , observa Uvnas-Moberg .	6	Finite
« Eu gostava tanto delas que , quando passava em sítios onde sabia que não encontrava ninguém , tirava-as e ia descalço .	20	Finite
De lá não vai conseguir sair .	3	Finite
Desta feita , porém , não foi uma aventura castrista ou uma injunção política qualquer que levou o governo venezuelano a este ato extremo , mas sim a conjuntura econômica .	16	Finite
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	15	Nonfinite
Promotor público , procurador da Justiça e um dos criadores da Comissão Justiça e Paz da Arquidiocese de São Paulo , Bicudo lista como outras prioridades temas de sua especialidade : a reforma da Justiça e do sistema penitenciário .	22	Finite
« Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram pelo pinhal de Leiria .	15	Finite
As questões colocadas pela « body art » nos anos 60 foram retomadas agora como reflexão sobre uma realidade em que os corpos estão submetidos a um trabalho de transformação que realça o sentido trágico .	23	Finite
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	11	Finite
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	24	Finite
Volpi foi dos mais influentes pintores do país para além da questão da autonomia .	1	Finite
Tavares Não usamos nenhum modelo porque temos uma caracterísitica muito nossa , que é o tamanho do Brasil .	2	Finite
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	9	Nonfinite
Não é o marketing e a sponsorização que resolvem os problemas » .	8	Finite
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	4	Nonfinite
Os cidadãos gostariam de saber porque se deseja retirar aos deputados o direito que têm de aplicar a sua sapiência e poder na feitura de leis que a todo o povo e ao país dizem respeito .	14	Finite
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	21	Finite
A estimativa da Receita Federal era receber 7 milhões de declarações .	6	Nonfinite
Tive muita sorte mesmo .	0	Finite
O Governo português desenvolveu alguns contactos nesse sentido , e os coreanos da Kia chegaram mesmo a deslocar-se às instalações .	3	Finite
Às são João Natividade ( movimento ) , Luís Madureira ( voz ) , Olga Pratts ( piano ) , Pedro Wallenstein ( contrabaixo ) , António de Sousa Dias ( percussão ) e Clemente Cuba ( desenho de luzes ) .	1	Finite
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	17	Nonfinite
A gente precisa de reciclagem em geografia , pois tudo muda muito rápido .	2	Finite
RECEITA RECEBE US$ 1,5 MILHÃO DE ENVOLVIDOS , EDNA DANTAS ( Da Sucursal do Rio )	1	Finite
Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .	3	Finite
A República Movimento de Emaús trabalha há 20 anos com adolescentes carentes .	5	Finite
Já antes do século XIV se havia iniciado o capítulo da história que une Portugal à famosa Flandres , cuja referência povoa os nossos livros de História do secundário , marcando a memória com nomes quase míticos , como o de Antuérpia .	13	Finite
recentemente ( ver PÚBLICO de 27/03/97 ) , o ministro da Educação anunciou que seriam lançados « testes de aferição de âmbito nacional » nos 4º , 6º e 9º anos .	14	Finite
Nesse já filma « Kika » , onde , com a ajuda de o costureiro francês Jean-Paul Gaultier , criou uma espécie de câmara humana .	2	Finite
Os relógios serão atrasados à meia-noite para 23h , e os trens continuarão a correr até a « segunda meia-noite » .	2	Finite
E por isso pediu a suspensão preventiva da taxa .	3	Finite
E jamais chegará a isto se não tiver a total dedicação de alguém como Ricupero , um excepcional « cadre » , que em pouco tempo convenceu os brasileiros da sua inteligência e competência na vida pública .	7	Finite
Carnaval devia ser o ano todo .	2	Nonfinite
Era uma dupla terrível , que se completava pela pela potência do holandês e o jogo mais técnico do jovem português .	7	Finite
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	0	Finite
Os administradores nomeados pelo Estado português votaram contra esta decisão , mas os franceses , maioritários , decidiram ir em frente , o que constitui mais uma prova do confronto aberto instalado na empresa .	17	Finite
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	32	Finite
« Quando os prazos se esgotarem » , explicou ainda , « os armazéns correm o risco de ser fechados por qualquer acção de inspecção » daquele instituto .	8	Finite
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	7	Nonfinite
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	9	Finite
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	20	Finite
Na de Paços de Ferreira -- Está aberto por o prazo de três dias , a contar de a publicação de o presente aviso , concurso para preenchimento de um horário incompleto de 6 ( seis ) horas em a disciplina de Socorrismo ( 11º ano ) .	16	Nonfinite
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	13	Finite
O italiano chegou na 66º posto , a 13m45s do primeiro , e é agora 27º na geral , quatro lugares abaixo de Zuelle .	2	Finite
Movimentaram-se lado de as subidas , destaca se ainda o comportamento de o Banco Totta & Açores que , a o contrário de os restantes títulos de o sector bancário , encerrou a ganhar 3,41 por cento .	33	Nonfinite
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	15	Finite
trata se das Laffer Utilities ( Laffer é o nome de família do herói ) , apresentadas como um conjunto de programas para « perder tempo quando devia era estar a trabalhar » .	7	Finite
Quando lhe perguntamos quais são as possíveis razões desta desta ascensão aparentemente irresistível das mulheres , Whipp responde-nos que acha que existem dois factores principais .	17	Finite
Ignacio Perea , 32 , foi condenado a cinco penas de morte em Miami .	5	Finite
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	13	Finite
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	20	Nonfinite
Nas a aceitação por os beligerantes de o envio de uma força de manutenção de a paz e sustentou que o novo cessar-fogo « indica , a o contrário de os anteriores , os procedimentos necessários para um acordo específico » .	18	Finite
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	28	Finite
A princípio , a dúvida era sobre a necessidade de se jogar com dois volantes meias que também auxiliam na defesa , Dunga e Mauro Silva .	5	Finite
« Vamos com calma achar o substituto do Éder » , disse .	11	Finite
Nigéria é campeã ao bater Zâmbia por 2 a 1	1	Finite
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	21	Finite
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	24	Finite
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	7	Finite
Segundo os organizadores , havia 6.000 pessoas no comício às 21h , quando Brizola começou a falar .	16	Nonfinite
Os brancos fizeram tudo em seu poder para invalidar ou menosprezar cada sinal de talento , virtude ou superioridade entre os negros .	8	Nonfinite
Não há uma direcção única [ no conceito de modernidade ] .	1	Finite
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	6	Finite
Mas é uma vantagem deixar todos os passos definidos desde o momento de lançamento do plano .	1	Finite
Na deu entrevistas como ator principal , foi substituído por Bruce Willis há dois anos , mas o projeto nunca saiu de o papel .	20	Finite
Em o capítulo das bases económicas , os membros deverão acordar acções nos domínios da política monetária , financeira , alfandegária e de regulamentação de impostos .	10	Nonfinite
Na que jamais terei uma chance de trabalhar tão calmamente de novo .	0	Finite
Os lobos não têm fronteiras , para além das das que eles próprios delimitam .	13	Finite
O fundamental , para mim , é que a arte seja livre de constrangimentos .	10	Finite
Esperamos uma mudança de atitude da polícia .	0	Finite
E nem a campanha publicitária desenvolvida em órgãos de comunicação regionais , promovendo o mercado e dando conta do alargamento do seu horário de funcionamento , levou mais pessoas ao Manuel Firmino .	26	Finite
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	12	Finite
Os que jogaram , fariam treino de recuperação à à tarde no Projeto Acqua .	4	Finite
A Teleweb , uma nova empresa portuguesa fornecedora de acesso à Internet , anunciou estar disposta a investir um milhão de contos de forma a atingir o seu objectivo de 50 mil clientes no ano 2000 .	13	Finite
Entrou confiante , integrou-se bem nas movimentações e mostrou que , com ele em campo , é bem mais fácil rentabilizar o jogo ofensivo .	16	Finite
Outra saída que será buscada é o aumento da da venda de carne « in natura » , que hoje é de apenas 30 % do total produzido .	20	Finite
Especialistas em luta anti-terrorista e no complexo « puzzle » de grupos e grupúsculos afegãos identificam à partida duas organizações como as mais susceptíveis de fornecerem treino a jovens idos de outros pontos do mundo .	25	Nonfinite
Em o início do século , era uma esquadra de polícia .	6	Finite
No que a limpeza é feita diariamente .	0	Finite
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história .	2	Finite
Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .	2	Finite
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	6	Nonfinite
À primeira vista , se compararmos os números -- de jornalistas e de telefones , por exemplo -- , não parece estar garantido de antemão que , nas horas de ponta , se evitem os « engarrafamentos » .	20	Finite
Ao contrário do que fez em campanhas anteriores , Brizola quer promover comícios rápidos , com três oradores .	10	Finite
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	6	Finite
O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado .	14	Finite
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	11	Finite
O governo do Estado informou , através de nota de sua assessoria de imprensa , que as declarações do presidente Itamar Franco e do presidente eleito Fernando Henrique Cardoso sobre medidas federais de combate ao tráfico de drogas « configuram posições análogas às que o governador do Estado vem defendendo » .	48	Finite
Em essa obra literalmente seminal , Miller estabeleceu o padrão do que seria dali para diante a sua literatura : memórias pessoais vistas com a minúcia de um estudo biológico e narradas no tom exaltado de um profeta bêbado .	12	Finite
Trata se de um jovem de 20 anos , que terá confessado os crimes e a venda dos objectos roubados para a compra de heroína .	0	Finite
Você não pode imaginar que quão longe eu venho .	2	Finite
Os invasores quebraram portas , janelas , grades e cadeados .	2	Finite
Os mercados de acções fecharam ontem em alta , com as bolsas de Londres e Paris ( Frankfurt esteve encerrada ) a beneficiarem de uma onda de compras coincidente com o começo da cimeira do Grupo dos Sete ( G7 ) países mais ricos do mundo , em Halifax , Canadá .	4	Finite
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	10	Finite
A Fenasoft deixou de ser um reduto de especialistas em informática para atrair também quem pretendia comprar o primeiro computador .	12	Nonfinite
Nas quer organizar em 1997 um Grande Prémio de Fórmula 1 em o circuito de Zhuhai , que tem 4,83 km de perímetro e está situado perto de Hong Kong .	24	Finite
Os dois principais partidos austríacos chegaram ontem a um acordo para fazer reduções orçamentais no valor de 100 mil milhões de xelins ( perto de 1500 milhões de contos ) em 1996 e 1997 .	11	Nonfinite
Certo é que Pinochet fez do país uma casa portuguesa , com certeza .	1	Finite
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	15	Finite
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	9	Finite
« Qualquer doação seria muito bem recebida » , diz madre Maria .	3	Finite
Como sua musa Iris gosta do tema , Silvio Santos vai agora todos os weekends ao teatro .	4	Finite
Voss e René organizam números em que as relações entre escrita e pintura ou entre a BD e a figuração pictórica são mais claras ( Peter Saul , Cy Twombly , Corneille , poemas visuais de Filliou ou Rotella ) ;	21	Finite
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	21	Finite
Com Bush , não conseguirá fazê-lo .	4	Finite
Quatrocentos outros são ainda procurados pelas forças de segurança .	2	Finite
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	23	Finite
Fala-se episódios mais importantes a transmitir , além de a entrevista com Giacometti , destaque se aquele em que se fala de a arte de Modigliani , mais ou menos a meio de a exibição ( nem sempre a ordem é respeitada por a RTP ) .	5	Nonfinite
Tem peladão no salão !	0	Finite
Na aulas , Candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar .	18	Nonfinite
Também Armindo Cordeiro é peremptório ao afirmar que o logradouro ajardinado não será destruído , mas pelo contrário ampliado , assim como melhorará a situação dos moradores e lojistas da zona .	6	Nonfinite
O fato de haver razoável consenso acerca desses temas não significa , porém , que seja fácil ou rápido aprovar tais reformas no Congresso .	19	Nonfinite
Patologistas de hospital de Riverside ( Califórnia ) tiveram que vestir roupas especiais para autopsiar corpo de uma mulher que teria químicos tóxicos no sangue , porque o cheiro os fez desmaiar .	30	Finite
Segundo o pai de André , Luis Carlos Scafura , os sequestradores provaram que ele está vivo , ao responder corretamente algumas perguntas sobre a vida do rapaz .	12	Finite
Discreto no campo , o temperamental Barkley voltou a ser notícia fora dele .	7	Finite
Miami condena aidético a 5 mortes	1	Finite
A ser verdade , o Sporting continua a fazer negócios à Cintra .	6	Finite
Mais importante que isso , a música composta por Snuffy Walden não é um mero adereço , mas surge como outro personagem de « Thirtysomething » , de algum modo participando do seu enredo e da sua lógica , mas com a diferença de ser de carácter musical .	18	Finite
A atriz e apresentadora norte-americana de TV Ricki Lake e outras 14 pessoas passaram a noite de anteontem na cadeia em Nova York , depois de haverem realizado um protesto nos escritórios do estilista Karl Lagerfeld em Manhattan .	26	Nonfinite
Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos serviços públicos .	15	Finite
É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .	9	Nonfinite
Na é que a moto escorregava sempre que eu a inclinava e passei a corrida a tentar segurar a frente . »	12	Finite
Ao longo dos primeiros seis números , o projecto foi ganhando sentido de revista de artistas ( nunca de revista teórica ) , recolha sensível de imagens e textos , de tal modo que desenvolverá por vezes temas específicos	34	Finite
Movimento reduzido no « floor » lisboeta leva à extinção da direcção de operações	7	Finite
Sasportes não enjeita a responsabilidade pedagógica , mas recusa os exercícios didácticos :	2	Finite
Vantagens : quebrava de imediato o comércio dos grandes « dealers » , que deixavam de ter lucros , e , como seria o Estado a prescrever as drogas , as pessoas seriam acompanhadas na sua dependência ;	26	Nonfinite
Uma gestão calamitosa e incrivelmente ruinosa que os vinicultores durienses deveriam responsabilizar criminalmente !	10	Finite
Aproximou se e o coração começou a bater com força .	5	Finite
15 de maio -- Sarney desiste de disputar a prévia do PMDB contra Requião e Quércia .	7	Nonfinite
Aguarda se que o barco se confunda ao longe com o horizonte ..	0	Finite
Mulher morre em rio presa ao cinto do do carro	1	Finite
Nas hoje [ ontem ] , quando perceberam que não era para adoptar , começaram também a aparecer pessoas interessadas em receber também as mães » , explicou uma fonte de o Fórum Estudante , que está a organizar a Missão Crescer em Esperança .	21	Nonfinite
Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...	24	Finite
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	18	Finite
Paula Toller Isso é uma coisa que a gravadora vinha sugerindo para a gente há muito tempo .	3	Finite
A peça do jovem dramaturgo Sergi Belbel ( Prémio Nacional da Literatura Catalã em 91 , 92 e 93 ) tem muito de futurista .	20	Finite
Segundo Laerte Leite Cordeiro , consultor especializado em recolocação , o currículo deve ser dividido em três partes : área geral de interesse ( administrativa , contábil , financeira etc. ) , qualificações profissionais e descrição da trajetória de empregos ( empresas , cargos , períodos ) .	12	Finite
Para estes haitianos , só há uma maneira de regressar a casa : revolução .	5	Finite
Censura a filme impede presença de Yimou	3	Finite
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	21	Finite
Outra declaração , desta vez vinda do Governo indiano , voltou a deixar preocupadas as cinco potências nucleares ( EUA , França , Rússia , China e Grã-Bretanha ) .	10	Finite
« O objectivo da lei é livrarmo-nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal Pulo , presidente da maior organização de ciganos da República Checa .	5	Finite
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	10	Finite
O que fizeram com o Pereira foi um absurdo » , disse .	11	Finite
Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo menos , dois projectos de recuperação da TVI : o da Media Capital e da Antena 3 ( a principal televisão privada espanhola ) e o do grupo Lusomundo , associado ao empresário macaense Stanley Ho .	4	Nonfinite
Botelho da Costa garantiu também que o orçamento para 98 / 99 será entrega ao conselho fiscal a tempo de ser analisado por este , provavelmente « no final desta semana , início da próxima » .	3	Finite
Recorde-se , há muitos anos que há quem proponha a utilização de pequenas bombas nucleares em certas grandes obras de engenharia como terraplanagens de montanhas ou abertura de albufeiras .	6	Finite
Por tudo isso , não cabe formalismo em excesso .	5	Finite
Nuno Guerra , presidente da Comissão Central , minimizou o diferendo entre as duas estruturas e afirmou que « a linha orientadora é trabalhar com a Secção de Fado » , pelo que o convite vai ser feito , como é hábito .	16	Finite
A finalizar , o protesto solicita uma intervenção do do presidente da Junta de Freguesia , « a fim de esclarecer esta situação ou , se possível , acabar com as sessões » .	20	Nonfinite
Nesta , a comissão técnica não se cansa de estudar os outros times .	7	Finite
Na tem o OK inicial de três países : Alemanha , França e EUA .	1	Finite
Estabeleceu que as tarifas públicas vão todas marchar ao ao compasso da URV até meados de maio .	7	Nonfinite
Como exemplo no combate à violência , o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs .	10	Finite
A maioria comunista terá uma palavra a dizer .	7	Nonfinite
Para os médicos , no entanto , há prioridades de actuação , como estas que figuram no « Textbook of Surgery » ( vários autores , coordenação de David C. Sabiston , editado em inglês pela W. B. Saunders ) :	15	Finite
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	33	Nonfinite
Um americano de 43 anos , John Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega-se à polícia .	13	Nonfinite
A cassete do mesmo escalão continua a não ir muito bem .	5	Finite
Embalado com o entusiasmo de toda aquela gente , Gomes deixava cair uma graça , para contentamento das comerciantes :	10	Finite
O brinquedo é a mais recente sensação da apetitosa loja Fao Schwarz , da Quinta avenida , em Nova York .	2	Finite
José Lopes garante ser o mesmo que vira durante a manhã e que estava a fazer uma chamada através de um telemóvel .	13	Finite
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	7	Finite
O primeiro começa por explicar que está ligado à à construção de um prédio para habitação e que tem tido dificuldades em encontrar uma fornecedora de material sanitário nas medidas exigidas .	2	Finite
« Várias vezes os dois foram pegos fazendo amor na minha clínica .	5	Finite
Tinha uma família para sustentar , e pensavam que isso me impediria de fazer qualquer coisa .	0	Finite
Da não ousar ainda que ingenuamente esperar que as coisas de esta vez se ajeitem ?	14	Finite
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	8	Finite
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	4	Finite
Mário Wilson foi o primeiro a chegar .	2	Finite
Em o ultra-sensível debate que opõe na Alemanha os que gostariam de relegar o Holocausto para o lugar dum mero acontecimento histórico e os que pensam que devem assumir , ainda hoje , uma responsabilidade , Friedmann adverte :	25	Finite
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	7	Finite
O facto de os assaltos ocorrerem , por norma , à hora do almoço ou em períodos a que o jovem faltava às aulas pôs a PJ na sua pista .	24	Finite
Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no terreno , a capacidade dos GAT está cada vez mais enfraquecida .	4	Nonfinite
E ainda não havia máquinas que realizassem os sonhos individuais .	6	Finite
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	8	Finite
A os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos produtos .	18	Nonfinite
Visto que o pulsar era demasiado pequeno para a sua imagem ser medida desde a Terra , mesmo pelos telescópios mais potentes , a ideia consistia em captar « imagens » do gás para , a partir daí , extrair a « imagem » do pulsar .	39	Nonfinite
Será que está a nascer o Sporting Cavaco Lopes ?	2	Finite
No entanto , o deputado popular acusou « receios de bairrismos exacerbados » e acabou por seguir a linha do líder do partido , ao rejeitar a criação de regiões em favor de mais poder para as autarquias .	6	Finite
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	9	Finite
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	27	Finite
Folha -- Como é teu método ?	3	Finite
Acreditam ?	0	Finite
Durante seis voltas , os pilotos tiveram que manter suas posições por razões de segurança e aproveitavam para aquecer os pneus enquanto os carros envolvidos no acidente eram retirados .	18	Nonfinite
A equipe econômica considera que cedeu tudo o que podia durante a votação da emenda no primeiro turno .	3	Finite
« Todas as linhas foram travadas em três meses » , disse Mário Luna , gerente de Departamento de Crédito e Financiamento do Bradesco .	11	Finite
Cai o volume de pedidos de ações ordinárias	0	Finite
Achei que era importante assumir uma postura pessoal .	2	Finite
O número é a soma dos US$ 8,6 bilhões arrecadados mais US$ 3,3 bilhões de dívidas das empresas ( transferidas para os novos controladores ) mais US$ 3 bilhões que o governo deixou de investir .	2	Finite
Líder incentiva invasão das próprias terras	1	Finite
Em os mercados orientais , Tóquio foi a excepção e , ao meio da manhã , a bolsa tendia para uma alta marginal , com o índice Nikkei a marcar 12,07 pontos no fim da sessão da manhã .	18	Finite
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	3	Finite
Na de comunicação « Free Press » , de o comitê de o candidato Fernando Henrique Cardoso ( PSDB-PFL-PTB ) , reconheceu ter errado em a divulgação de uma entrevista de o diretor para Assuntos Internacionais de o Banco Central , Gustavo Franco , concedida a ela como peça de campanha .	22	Nonfinite
Apesar do quinto lugar nas duas mangas , Paulo Silva , da Quinta dos Lombos , venceu a finalíssima .	16	Finite
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	32	Finite
A paralela « Um Certo Olhar » selecionou « Los Naufragos » do chileno Miguel Littin e « Sin Compassion » do peruano Francisco Lombardi .	7	Finite
Precisei cair mais algumas vezes até aprender a usar o breque .	1	Nonfinite
O PCP tem os mesmos sete por cento , mas quem imagina que possa subir ?	13	Finite
J.S.R. -- Uma das condições fundamentais para se criar outros gostos nas pessoas são os concertos .	8	Nonfinite
O ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , disse que o resultado do IPC-r « não é uma surpresa » .	16	Finite
Caído , entretanto , no 12º. lugar , o português acabou mesmo por perder uma posição na derradeira volta .	10	Finite
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	16	Nonfinite
Até o meio-dia de ontem , o desembargador estava tentando um contato com o governador para definir se aceitava ou não o cargo .	16	Nonfinite
Podem dizer-se coisas muito válidas politicamente com uma linguagem pobre e que não entra nas pessoas .	1	Nonfinite
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	27	Finite
Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu .	2	Finite
A campanha para as eleições de dia 19 no no Punjab começou sob o signo das armas e do terror dos separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso dos acontecimentos naquele estado indiano .	25	Finite
A primeira varia tanto , dia-a-dia , que uma semana é suficiente para produzir um aumento de mais de 10 % nos vencimentos antecipados dos congressistas e dos magistrados .	2	Finite
Ignora-se verifica se uma enorme discrepância de valores em a sua avaliação para efeitos fiscais , sempre gravosa , sem atentar sequer em as flutuações de o mercado e de as próprias leis .	1	Finite
Um guineense e uma portuguesa que se dedicavam a angariar trabalhadores para o Kuwait , cobrando uma taxa de dez contos , foram detidos pela Polícia Judiciária .	7	Finite
« Temos de o ultrapassar ... a fim de restaurar a confiança do Congresso e do público » .	4	Nonfinite
Ex-primeiro-ministro , de 1974 a 1978 , e ex-ministro dos Negócios Estrangeiros da Bélgica , no início da década de 80 , Leo Tindemans é , hoje , o presidente do Grupo Democrata Cristão do Parlamento Europeu , o segundo maior agrupamento parlamentar de Estrasburgo , a seguir aos socialistas .	24	Finite
Este manifesto será publicado na íntegra nos jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar nos trabalhos do congresso que decorrerão no pavilhão da FIL , de 8 a 10 de Maio próximo .	23	Finite
Chamou a atenção para o facto de « sendo a língua gestual pura e rica do ponto de vista gramatical e linguístico , e constantemente ignorada pela sociedade , importa alertar para a sua importância na educação , formação e na plena integração na vida activa » .	29	Finite
Afirma que , na primeira quinzena de julho , o índice médio de ocupação foi de 80 % .	14	Finite
As bombas não chegaram a ser acionadas .	5	Nonfinite
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	3	Finite
A criança irá depois escolher entre elas .	4	Nonfinite
O tom familiar , coloquial , benigno de suas crônicas ( agora reunidas em « Sexta-feira, Folha » , ed. Siciliano ) foi pouco a pouco vencendo as resistências do público .	22	Finite
« Queremos lotar dois ônibus com a 80 pessoas e fechar o hotel » , disse o administrador de empresas E. , 31 , um dos organizadores .	10	Nonfinite
A dinâmica , a maneira como os movimentos são construídos , hoje é diferente .	8	Finite
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	18	Finite
Era aí que se fixava a maior parte das das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões .	20	Finite
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	18	Finite
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	15	Finite
Mas é preciso disposição para andar a feira toda , com caderno e lápis na mão , comparando os preços dos produtos .	1	Finite
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	14	Finite
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	5	Nonfinite
Esse colégio foi multado semana passada em 2 milhões de Ufir quase R$ 1 milhão , valor que corresponde ao II ( Imposto de Importação ) e IPI ( Imposto sobre Produtos Industrializados ) sonegados por meio da fraude .	2	Finite
A as vezes cheguei a ser radical e sectária , mas aprendi que a gente só interfere se estiver dentro do barco » , declarou a ex-prefeita à imprensa paulista , ao justificar a sua presente decisão .	32	Nonfinite
Além de Mauro Salles que surpreendeu a galera ao ao revelar seu côté de fotógrafo profissional no ínico da carreira , o foco principal do encontro foi a mulher de J.R.Duran , Alexandra Brochen .	5	Finite
Mas o presidente tem de ter postura .	3	Finite
O Cobra privilegiava os atos impulsivos e as cores fortes e seus principais nomes foram Appel e Alechinsky .	14	Finite
Afirmações extraordinárias exigem provas extraordinárias .	2	Finite
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	24	Nonfinite
Vamos verificar o que houve com essas matérias-primas . »	0	Finite
« Carlos dos jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu no domingo , num hospital da capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .	15	Finite
No fecho de os mercados europeus , o marco/escudo transaccionava se a 102,35/102,36 escudos por marco , tal como tinha já acontecido terça e quarta-feira .	19	Finite
Tabela ganha mais informações	1	Finite
O da advogada Zilda ( não quis dar o sobrenome ) , 49 , veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado .	23	Finite
« O polícia disse-me que o agrediu , mas agora , horas depois , desmente tudo » , adiantou .	6	Finite
Há um ano , achava muito divertidas as notícias que a davam como possível candidata do CDS-PP às legislativas .	0	Finite
Mas o miúdo saiu de coma para dizer : « Estou doente » .	10	Finite
As coisas animam-se decididamente com «Crocodile rock» de Elton John .	2	Finite
O álbum funciona mais como uma afirmação , é feito como um todo , não soa como três ou quatro discos diferentes .	2	Finite
As filas gigantescas à entrada do imponente mausoléu na Praça Vermelha desapareceram .	11	Finite
Isto ocorre principalmente à noite e a visibilidade pode chegar a zero .	8	Finite
Foi na sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez .	11	Finite
« Em cerca de 600 sismos no continente , só em dez a 12 por cento se conseguia calcular os parâmetros sísmicos » .	18	Nonfinite
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	31	Finite
Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque « há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido » .	19	Finite
Mas em muitos outros momentos eu me esforçava para conter risadas .	7	Finite
As novas unidades ficarão seguras por blocos de betão .	3	Finite
Os votos foram preenchidos com a mesma letra .	2	Finite
Itamar não precisa da ajuda de Vicentinho .	2	Finite
Isto é : os diversos tipos de refeições são investidos de símbolos que alteram o valor que as pessoas atribuem ao que comem .	13	Finite
No para Conakry , fala com o nosso secretário-geral Amílcar Cabral e vai ver que tudo se vai resolver . »	13	Nonfinite
Ficando novamente vago o cargo , o presidente do do Senado e , sucessivamente , do Supremo Tribunal Federal ( STF ) assumem a incumbência .	22	Finite
Mas , um simples salto sobre a linha que divide o Parque Natural de Montesinho da Reserva Regional de Caça da Serra da Culebra , na região espanhola de Castilla y Léon , pode significar um passo da vida para a morte .	33	Finite
R. -- O Presidente tem um prazo até Março para o assinar e apresentar ao Congresso , como um pacote que deverá ser aceite ou rejeitado .	11	Nonfinite
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	8	Finite
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	31	Nonfinite
A direcção musical é de Tilike Coelho e a encenação e cenografia de José Caldas Neto .	3	Finite
Quando , aos 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela .	6	Finite
Essas empresas , diz Arruda , reconheceram ter emitido « notas frias » , sem o recebimento de nenhum serviço da empresa do pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi .	3	Finite
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	25	Finite
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	9	Finite
O município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes .	8	Nonfinite
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	3	Finite
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	14	Finite
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	12	Finite
'R.' -- É uma constatação , uma diferença de estilo .	2	Finite
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	0	Finite
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	22	Finite
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	12	Finite
Como a peça trata de religião , de misticismo , achamos que devíamos usar muitos troncos , dar uma verticalidade , o que tem a ver com a ascensão etc .	10	Finite
Em o Universo onde a avó foi morta , o nosso viajante não existe --	13	Finite
Com essas definições , a equipe teria condições de estabelecer as regras o real .	6	Finite
Doucet se inspirava muito em suas viagens e refletia isso no título de vários de seus trabalhos , como « Guatemala Blues » e « Mostar Sarajevo » .	2	Finite
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	2	Finite
Para além do convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao PÚBLICO Isabel Cruz , da Associação de Andebol de Lisboa .	8	Finite
Foi o que não aconteceu , mesmo nestes últimos tempos de obra feita do cavaquismo .	0	Finite
Seguir-se-ia , começou mal , fazendo três « bogeys » em os três buracos iniciais .	2	Finite
Em o tiroteio , morreu Adriano Herculano da Silva , 18 .	4	Finite
Provoca em quem o ouve a sensação de que aquilo que diz , o diz da forma mais justa , se não da única forma justa .	11	Finite
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	14	Nonfinite
De esse dia conserva o grande recorte de jornal e uma cópia do discurso que começa a ler à nossa frente :	3	Finite
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	18	Finite
« Through the Woods » ( Pelo Bosque ) e « At the Seashore » ( Na Praia ) foram desenvolvidos pela IBM .	19	Finite
É o caso por excelência de « Waking Up The Neighbours » , de Bryan Adams , que agora chegou a sextuplo de platina ( cada disco de platina equivale à venda de 40 mil unidades ) .	29	Finite
A excursão está sendo organizada pelo clube More Fun , que promove a troca de correspondências entre gays que não querem expor publicamente suas preferências sexuais .	21	Nonfinite
Apesar de haver suspeitas de o indivíduo estar relacionado com o tráfico de drogas duras nas Galinheiras e também na zona de Odivelas , onde possui outra casa , nenhuma quantidade significativa foi encontrada .	7	Nonfinite
Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das 234 famílias que podiam ficar na rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora .	2	Finite
Ele é desenvolvimentista , defende a nação soberana contra o imperialismo , representa as forças populares .	4	Finite
A Mocotex vai sofrer análise para saber onde ocorre a contaminação .	3	Nonfinite
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles , autor do quadro « A Primeira Missa no Brasil » , sua obra mais famosa .	2	Finite
« Nos concelhos rurais , essa concorrência não existe e os bichos mantêm , até , determinadas funções úteis , como a guarda ou a caça » .	8	Finite
O ex-governador do Tennessee Lamar Alexander será o seguinte a declarar-se , dias depois .	6	Finite
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	1	Finite
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado , época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz , onde a estudante morava .	15	Finite
Um cantor não é uma ilha	3	Finite
Se o formato é sintético -- tanto na fórmula da canção utilizada pelo grupo como pela sonoridade que a envolve -- , neste caso o palavrão só tem conotações positivas .	27	Finite
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	36	Finite
Essas mudanças geralmente coincidem com a « crise da da meia idade » , que é definida não pela faixa etária , mas como um certo momento em que as pessoas reavaliam as escolhas feitas na sua vida .	15	Finite
A obra vai causar um impacto tão grande na na região que deve ser analisada pelo Estado » , disse Horácio Galvanese , do Pinheiros Vivo .	3	Nonfinite
Tenho muito trabalho a fazer antes de me sentir assim .	0	Finite
A administração francesa chegou a defender a venda da da fábrica de Setúbal a outro construtor automóvel .	3	Finite
Aqui reside a principal curiosidade da prova .	1	Finite
Bruno Fortunato A gente sempre teve músicas que dão para tocar no violão .	5	Finite
Depois foi a EDP que vedou e policiou toda a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .	12	Finite
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	30	Finite
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	9	Finite
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	19	Nonfinite
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	22	Finite
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	7	Finite
R. -- É lógico que os directos só podem existir se houver regras claras .	11	Finite
Secretaria admite rever decreto sobre contratação de funcionários	2	Nonfinite
« Força 4 » , uma placa de mármore disposta sobre um soclo , onde efeitos de ondulação criam a ilusão da passagem do vento sobre a superfície do mar .	18	Finite
Quantos melhores jogos já aconteceram neste Mundial ?	4	Finite
« Se o preço do ônibus for convertido pela tabela da montadora , o impacto será de 10 % a 12 % na tarifa » , diz Dias .	26	Finite
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	31	Finite
Com excepção para o Instituto Nacional da Habitação e do Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado ( os dois organismos estatais ligados ao sector ) -- que declinaram o convite feito pela Câmara -- estarão presentes no certame diversas entidades com responsabilidades na Habitação .	38	Finite
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	31	Nonfinite
Ourivesarias que expõem nas suas montras conjuntos de pulseiras e anéis com preços superiores a meia dúzia de milhares de contos , casas de moda com casacos de homem a custar mais de duas centenas de contos .	30	Nonfinite
Se eu dirigisse uma federação , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias .	2	Finite
É um fenómeno de desintegração social .	0	Finite
O presidente da Uefa , Lennart Johansson , negou que a entidade européia vá apresentar oposição a Havelange .	14	Nonfinite
Segundo o senador , a decisão quanto ao corte dos salários dos deputados a decisão cabe ao presidente da Câmara , deputado Inocêncio de Oliveira ( PMDB-PE ) .	15	Finite
Ainda que Robert Hughes , da revista « Time » , ache que o tema de Twombly é mesmo o fracasso , um fracasso é sempre um fracasso .	11	Finite
O jogador disse que antes de voltar à Espanha visitará o Estado onde nasceu , a Bahia .	9	Finite
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	2	Finite
O ministro britânico para a Irlanda do Norte , Patrick Mayhew , afirmou ontem em Belfast que o cronograma do processo de paz será mantido .	23	Finite
Carlos Mariani Bittencourt , do grupo petroquímico Mariani , disse « que definitivamente é necessária uma lei antitruste no país »	13	Finite
Segundo as autoridades , « não está excluída a possibilidade de que os raptores se dirijam para França » .	15	Finite
Não sei se os jornalistas estão conscientes da grande responsabilidade que têm .	11	Finite
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	4	Nonfinite
O aposentado Eliseu Francisco de Lyra ( na época com 44 anos ) , depois de discutir com o irmão , saiu do carro , subiu no capô , tirou as roupas e sapateou .	25	Finite
O destaque , sem dúvida , é o balé Bolshoi da Rússia , que há pelo menos cinco anos consecutivos se apresenta na cidade .	6	Finite
« Eles não se ficarão por aí .	4	Finite
A estrela símbolo do PT vai emoldurar com destaque o cenário dos programas do candidato Luiz Inácio Lula da Silva .	5	Finite
Agora suponha que a economia toda vire um bando de gente que ganha mesada e de gente que dá mesada .	18	Finite
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	2	Nonfinite
« A polícia não quer que eu preste declarações .	7	Finite
É preciso um meio dia de trabalho a um operário para ganhar a famosa nota vermelha de três pesos com a efígie do Che que lhe permitirá comprar três bananas no mercado livre camponês .	26	Finite
É o caso da diminuição substancial do quadro de pessoal , que passou de quase 1200 trabalhadores em 1987 para os actuais 600 , o que custou quase meio milhão de contos à empresa .	0	Finite
O cantor Stevie Wonder anunciou anteontem que sua turnê norte-americana a primeira desde 1989 reverterá fundos para campanhas contra a fome .	4	Finite
Isso significa que , tudo indo bem , a criação da URV fica para março .	1	Finite
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	20	Finite
O Presidente levantou o espantalho de um êxodo como o de 1980 , ano em que 125 mil cubanos se dirigiram de barco para os Estados Unidos , onde tantos dos seus compatriotas já se encontravam a viver no estado da Flórida .	2	Finite
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	8	Finite
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	10	Nonfinite
É a vigorosa história mexicana que surpreende em Chiapas .	6	Finite
« Meu compromisso com o Pará é inarredável » , afirmou ontem depois de conversar com Amin .	14	Nonfinite
« Roubaste o meu barco , vais pagar . »	1	Finite
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	18	Finite
Os independentistas tchetchenos prosseguiram o cerco a diversas posições militares russas , que responderam ao ataque abrindo fogo sobre « concentrações de combatentes » tchetchenos , segundo o termo utilizado pelo centro de imprensa instalado em Mosdok ( Ossétia do Norte ) , quartel-general das forças de intervenção russas .	13	Finite
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	4	Finite
JUNIA NOGUEIRA DE SÁ é a ombudsman da Folha .	4	Finite
No entanto , após esta corrida ao dólar durante a primeira metade da semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do dólar face à generalidade das restantes divisas .	24	Finite
« Gostamos de gente que cala a boca e faz seu trabalho , como Ronaldo .	1	Finite
Nessa altura a RTP terá atingido a perfeição .	4	Finite
O IPCC reúne nesse documento a opinião de 2.000 meteorologistas que prevêem no futuro uma maior incidência de doenças tropicais , o aumento de secas e cheias , a morte de florestas e a diminuição de colheitas nos países pobres .	11	Finite
O « Les Granges » tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem na boca , enquanto o Saumur , também frutado , é mais sério e ( levemente ) tânico .	13	Finite
Este acordo surge após anos de pressões políticas e sociais para resolver a situação irregular das 234 famílias que podiam ficar na rua , uma vez que a Caixa Geral de Depósitos tinha iniciado autos de penhora .	32	Finite
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	10	Finite
Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária .	7	Nonfinite
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	15	Finite
Segundo a administração do aeroclube , a quadrilha conseguiu decolar às 4h , sob forte nevoeiro e sem iluminação .	9	Nonfinite
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	31	Finite
Para os habitantes do Sul , observou a Reuter , a discussão da guerra civil nas Nações Unidas dá credibilidade ao seu Estado , embora este seja apenas reconhecido pela Somalilândia , outro território secessionista , da vizinha Somália , que também ninguém reconheceu .	6	Finite
« O número é mais alarmante se pensarmos que daria para abastecer toda a população brasileira por oito meses » , diz Dalmo Rosalen , da Secretaria do Meio Ambiente .	7	Finite
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	27	Finite
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	4	Finite
Em a próxima jornada , Krajicek defrontará o vencedor do encontro entre Stefan Edberg ( Suécia ) e Michael Stich ( Alemanha ) .	6	Finite
Os produtos fabricados são , fundamentalmente , o papel de cópia , o papel de impressão « offset » e os papéis de computador , que representam os mercados mais promissores .	26	Finite
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	41	Finite
Muitas questões subsistem ainda , nomeadamente sobre a necessidade de proceder a uma revisão constitucional que compatibilize o texto da Constituição com o texto do Tratado .	2	Finite
Essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro no sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições .	2	Finite
Apesar da pressão evidenciada no mercado , apenas foram colocados 53.677 milhares de contos .	8	Finite
O primeiro-ministro britânico não pode querer assinar Maastricht e manter a libra fora do SME e da sua correspondente disciplina .	5	Nonfinite
Lugar de que mais gosta ?	4	Finite
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	7	Nonfinite
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	20	Finite
A tumorectomia « garante sobrevida comparável e melhor qualidade de vida do que a mastectomia total » , escreveu a chefe do novo estudo , Anna Lee-Feldstein .	3	Finite
Missão em NY é ameaçada	3	Finite
Na duras críticas a o presidente de a Câmara de Vila Real , Manuel Martins , que o « ex-número dois » de esta autarquia , Caseiro Marques ( PSD ) , renunciou esta semana a o seu mandato .	32	Finite
Primeiramente , gostaria de dizer que o vosso caderno é « D+ » ! ! !	9	Finite
Num policial , que teve início cerca de as 9h00 , visou detectar indícios de tráfico de estupefacientes .	4	Finite
Festival de Locarno começa hoje	3	Finite
Muitas empresas entraram na Justiça para obter o direito de contabilizar essa corrosão inflacionária em seus balanços , e ganharam as ações em primeira instância .	6	Nonfinite
Esta acção poderá começar já em Julho , « com abordagens porta a porta » .	3	Nonfinite
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	29	Nonfinite
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	18	Finite
No tempo que tenho uma estranha relação afectuosa com esta ilha .	0	Finite
A saída , diz , « é partir para o ataque » .	6	Finite
Por outro lado , Soares encontra-se com agricultores em A-dos-Cães , no domingo , 31 , em Manique do Intendente , na terça-feira seguinte , e ao fim da tarde do mesmo dia , em Vila Franca .	5	Finite
As pessoas viam-se obrigadas a improvisar lugares para esperar os aviões que se iam atrasando .	2	Finite
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	20	Finite
« Nós não vamos acreditar que um povo tão culto como o da Guanabara possa ter problemas como andam dizendo por aí » , afirmou , referindo-se à população do antigo Estado da Guanabara , que desapareceu na fusão com o Estado do Rio de Janeiro .	4	Nonfinite
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	31	Finite
Se isso será cumprido na prática , só o tempo dirá .	10	Finite
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	7	Finite
Através da sua empresa , a Hirano Design International Inc. , que tem sede no Japão e filial em Chicago , eles promovem o casamento entre o design e a administração de empresas .	12	Finite
Com a mudança , o metrô de São Paulo vai funcionar hoje uma hora a mais , como se tivesse duas meias-noites .	9	Finite
Mas é essa a ideia : para já promover este encontro , reunir ideias , depois se resultar material começar a incorporá-lo e dar forma a um ' site ' que tem sede simbólica em Sagres . »	19	Nonfinite
« Talvez a nova Biblioteca de Alexandria não venha a ser conhecida como uma das Sete Maravilhas do Mundo ;	8	Finite
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	12	Finite
Com a finalidade de estabilizar o mercado , o Banco de Portugal anunciou a meio da manhã uma intervenção ocasional de cedência de fundos até ao montante de 150 milhões de contos , mediante a colocação de BT / TIM a um dia e à taxa de 11,75 por cento .	4	Nonfinite
« Eu curvei-me às razões do Presidente » , disse Luiza Erundina , que contrariou o veto público de Lula à participação do PT no Governo e o próprio partido , que já havia declarado oficialmente a sua oposição a Itamar Franco .	14	Finite
« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas numa altura em que o risco já é muito mais pequeno » .	13	Finite
Mas teve a compensação de ver , ao lado do seu homólogo , na larga varanda da pousada , os primeiros veículos não oficiais a atravessarem a nova ponte .	25	Nonfinite
Não só por aquilo que se viu ontem nas nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP , mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo que as sondagens começam a indicar .	39	Nonfinite
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	6	Finite
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	11	Finite
Do é viável entre os meses de fevereiro e abril	1	Finite
« Queremos também negociar com as indústrias rentabilidade mínima de 15 % » , diz Araújo .	1	Finite
O fogo consumiu inúmeros fardos de bacalhau , dois dos três túneis de secagem artificial , alguns compressores , duas carrinhas utilizadas no transporte dos trabalhadores da fábrica e um carro de marca « Triumph » , propriedade do comendador .	2	Finite
E todos os esforços que têm sido feitos não têm dado resultado » , disse o Presidente , que desculpou a actuação dos seus governos ao afirmar que « hoje temos melhores condições e melhores técnicos do que tínhamos » .	38	Finite
Em o PPR , a discussão será sobre a política de alianças e se ela inclui o PSDB , além dos novos candidatos do partido a presidente .	6	Finite
Do o empresário , a o empreendedor , seja pequeno , médio ou grande , criar o ambiente adequado para a valorização de um recurso humano com essas qualificações .	0	Finite
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	8	Nonfinite
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	12	Nonfinite
Beneficiando do facto de « negociar » com uma classe tradicionalmente pouco reivindicativa , a dos docentes do ensino superior , Alberto Ralha é designado pelos sindicalistas como « boa pessoa » , mas mau conhecedor das questões do ensino superior .	5	Nonfinite
Vítor Mendes realça também o significado dos títulos na perspectiva que defende de o atletismo do clube não se especializar só no meio-fundo , como chegou a ser superiormente equacionado :	11	Finite
Inicialmente , a equipe econômica chegou a estudar a privatização das empresas do grupo Nuclebrás , além de Angra 1 e 2 , mas não chegou ao fim .	7	Nonfinite
A declaração de Fleury de que continua candidato não convenceu alguns prefeitos que o acompanhavam .	9	Finite
Foram quase 4 meses de navegação em que 60 velejadores portugueses filiados à Aporvela fizeram as vezes de marinheiros sob o comando dos skippers e irmãos João Lucio Costa Lopes e José Inácio Costa Lopes .	0	Finite
No três centenas de trabalhadores municipais manifestaram se ontem diante de a Câmara Municipal de Sintra , exigindo de a presidente socialista Edite Estrela o pagamento de as horas extraordinárias e de as ajudas de custo e a reposição de o subsídio de insalubridade , penosidade e risco .	6	Finite
Em seu lugar , vai assumindo um outro ex-atleta , Roberto Bettega .	4	Finite
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	2	Finite
Os Estados Unidos reexaminarão « as bases » do do acordo de cooperação económica concluído com o Japão , se não se alcançarem « acordos credíveis » entre os dois países durante a cimeira Clinton-Hosokawa , prevista para 11 de Fevereiro em Washington .	3	Finite
Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião dos Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava-lhes a adopção formal .	25	Finite
Foi quando noticiei que Fernando Henrique estava em contatos sigilosos com o governo Figueiredo , oferecendo um plano de conciliação entre o regime que se exauria e o que nasceria .	2	Finite
Vincent Askew , com 20 pontos , liderou os Seattle SuperSonics na sua vitória sobre os Los Angeles Clippers no único jogo da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional ( NBA ) realizado no domingo .	7	Finite
Em este último caso , o destaque vai para um filme de guerra , « Jornada Trágica » , que terá menos a ver com o conflito a que se referia do que com o « western » ou a floresta de Sherwood .	20	Finite
Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar .	24	Nonfinite
Também vamos distribuir 1 milhão de cestas básicas , para matar a fome da população até a transição para a democracia .	2	Nonfinite
O secretário comandou ontem uma reunião sobre segurança nos nos estádios , na sede da Federação Paulista de Futebol .	2	Finite
Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte do equipamento « imaginário » da ilha .	3	Nonfinite
O problema é a história .	2	Finite
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	15	Finite
« La Saga del Traje Alienigena » tem a assinatura de Ron Frenz , Ruck Leonardi ( desenho ) , Tom DeFalco e Roger Stern ( argumento ) .	7	Finite
« America3 » alcançou a quarta vitória	3	Finite
Por a TV você vê .	4	Finite
A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao Iraque .	26	Nonfinite
« Apesar de ser a recordista mundial dos 5000 m , é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .	22	Finite
« Os negros , as minorias , têm que viver como as comunidades de insetos , como as colméias , os formigueiros , para combater o poder . »	7	Finite
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	19	Finite
Promotores da Sicília pediram à Justiça local o julgamento de 23 pessoas , acusadas de conspirarem para assassinar Salvo Lima , político democrata-cristão morto pela Máfia pouco antes das eleições de 1992 .	15	Nonfinite
Aí , poderia afetar o Lula , não a mim » , disse FHC .	2	Finite
Menos optimista sobre a relação qualidade / venda está o analista económico Francisco Sarsfield Cabral , que apontou o caso do mercado britânico , onde os tablóides vendem dez vezes mais do que os jornais de qualidade .	27	Finite
Quanto ao contrato com Teerão , cujo montante não foi especificado , o ministro russo da Energia Atómica explicou que ele inclui a venda de dois reactores de tipo VVER-440 , com uma potência de 440 megawatts , para serem instalados em Bouchehr , no sul do Irão .	39	Nonfinite
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	17	Finite
A Netscape Communicationns decidiu adquirir a Collabra Software por 108,7 milhões de contos ( 16,3 milhões de contos ) .	3	Finite
Se vai conseguir , é outro problema .	4	Finite
Nessa tudo o que nos diziam era razoável e verdadeiro , mesmo sem o ter meditado , e que os nossos adversários estavam sempre enganados .	5	Finite
No depois Pedro Conceição deslocou se a a cidade com os documentos indispensáveis para avançar com o processo de matrícula ( bilhete de identidade , passaporte e número de contribuinte ) .	14	Nonfinite
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	36	Nonfinite
O Brasil só sairá da sua mediocridade se se deixar incorporar à Amazônia .	9	Finite
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	1	Finite
Steve Wonder anuncia turnê contra a fome	2	Finite
Já nem ouvem a voz de « já » do instrutor-largador .	2	Finite
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	8	Nonfinite
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	6	Finite
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	19	Finite
Em os últimos meses ainda conseguiu escapar-se e ver « Eu, Feuerbach » , pelo Cendrev , em Évora , e « A Ópera do Malandro » , pelo Seiva Troupe , no Porto .	8	Nonfinite
O museu funciona na casa em que nasceu Meirelles , autor do quadro « A Primeira Missa no Brasil » , sua obra mais famosa .	7	Finite
« Portugal é uma rebaldaria .	2	Finite
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois .	15	Nonfinite
O deputado socialista Ferro Rodrigues mostrou-se descontente com as respostas do Governo , que considerou « vagas e evasivas » .	14	Finite
Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga-se :	6	Finite
Não são signatários Inglaterra , Irlanda e Dinamarca .	1	Finite
Quando iam a caminho do País Basco , jornalista e operador de câmara receberam a notícia da morte , em Bilbao , de Luiz Andrés Sampiero , um tenente da Guardia Civil encarregue sobretudo de assuntos ligados à toxicodependência .	1	Finite
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	3	Nonfinite
José Saldanha mostra-se ainda « muito surpreendido » com a suspensão de que foi alvo a ETEM por parte da Direcção-Geral de Armamento ( DGA ) e acusa este organismo de « não assumir as suas responsabilidades » .	33	Nonfinite
São Paulo teme a violência do Inter na na semifinal júnior	2	Finite
mas , se o objectivo foi libertar os terrenos , evitando a estagnação , seria necessário que as autarquias respondessem às solicitações , o que não acontece .	14	Finite
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	22	Finite
serão 120.000 passageiros luxuosamente transportados todos os dias e que , como é óbvio , deixarão de circular de automóvel .	15	Finite
Dalva seria submetida ontem a cirurgia no hospital de São Paulo .	1	Finite
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	21	Nonfinite
Começa hoje em SP a feira Cosmética'94	0	Finite
A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário apresentou-se logo na sua abertura bastante pressionado pela procura de fundos , o que motivou uma subida das taxas de juro , que se foi acentuando à medida que se avançava na sessão .	22	Finite
Conforto é fundamental .	1	Finite
A tabela da primeira fase prevê uma viagem Los AngelesDetroitLos Angeles para a seleção romena , em um espaço de oito dias , na primeira fase .	5	Finite
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	29	Finite
A IRLF só aprova o aborto quando a gravidez coloca em risco a vida da mãe .	3	Finite
Sandoval -- Vou entrar com determinação , sabendo que vai ser difícil .	3	Nonfinite
Saulo Ramos aponta irregularidades na MP	2	Finite
Jesse Lasky , a conselho de Sam Goldfish ( depois Goldowyn ) dá a primeira oportunidade a DeMille para fazer um filme : « The Squaw Man » .	19	Nonfinite
Cheia de energia , a interpretação da Orquestra Estadual da Hungria vem amortecida um pouco pela artificialidade da gravação , de quase 15 anos atrás , mas compensa a sonoridade de estúdio com o vigor .	11	Finite
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	1	Finite
Estabelece-se de o novo regulamento , devem ainda ser destacadas algumas inovações .	8	Nonfinite
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	14	Finite
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	2	Nonfinite
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	2	Finite
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	2	Finite
« Um diplomata da Bélgica comprou apartamento para passar as férias de julho e janeiro , mas fora desse período ele aluga o imóvel por US$ 1.000 » , diz Bezerra .	29	Finite
Trata-se os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu .	13	Finite
Do zero extrapola o domínio de aquilo que a autoridade monetária pode se comprometer a fazer	2	Finite
Ambos têm acionamento hidráulico .	1	Finite
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	10	Finite
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	19	Finite
Aguarda-se um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .	6	Nonfinite
Como Collor , o novo presidente falou em : « reforma do Estado » , « abertura da economia » , « avanço da privatização » e « flexibilização dos monopólios estatais » .	6	Finite
Por isso , Borges fez novo testamento .	4	Finite
Teresa espera casamento	1	Finite
Conselho é nova ' arma ' dos franqueados	1	Finite
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	15	Finite
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	0	Finite
No sábado , o Nantes foi surpreendido em o terreno de o Toulouse ( 2-0 ) , cedendo a terceira derrota de a época , enquanto o Auxerre recebeu e venceu o Le Havre ( 4-1 ) .	5	Finite
Se você bate nele , o revide vem forte , pode apostar .	7	Finite
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	21	Finite
« Mas a senhora lembra-se de quando era nova ? » -- pergunta-lhe de súbito .	7	Finite
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	19	Nonfinite
Várias pessoas citadas como tendo participado no acto desmentiram as versões da UNITA , e a Comissão Mista de Verificação e Fiscalização ( CMVF ) encarregada de esclarecer o assunto não conseguiu apurar nada por dificuldades em chegar ao local .	8	Finite
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	15	Finite
Vejam se as suas fotografias de crianças , ou aquelas em que os sujeitos estão de costas :	0	Finite
A rebeldia é um ato pessoal ; a revolução é uma manifestação coletiva .	9	Finite
No gostaria de saber como fazer para adquirir a carteirinha de estudante .	1	Finite
Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas ao ao que se convencionou designar por multiculturalismo .	13	Nonfinite
A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que no cinema .	18	Finite
Na , tendo em conta a argumentação agora utilizada para tirar a castanha de a Europa de o braseiro de a indiferença popular , só pode ser lida de uma forma : a tendência dominante de a classe política já traçou o destino a a velha quimera de a descentralização .	10	Nonfinite
Em nível internacional , há um processo de conglomerização de empresas que , ao permitir a integração de softwares , conferiu aos grandes grupos vantagens expressivas sobre os independentes .	14	Nonfinite
« Obviamente que não quero dizer que as carícias de uma mãe possam ser substituídas de forma mecânica .	5	Nonfinite
A droga pode ser inalada através de bombinhas de aerossol .	2	Finite
Fernando Ká , 41 anos , presidente da Associação dos Guineenses desde 1987 , não compreende como num país com uma presença multissecular africana , não há um político , um deputado , um presidente de câmara , sequer um vereador negro .	15	Finite
O Carvalhal é a mais conhecida , mas outras há com menos gente e , por isso mesmo , mais escolhidas pelos nudistas .	2	Finite
Segundo a empresa , o aparelho permite que o aparelho grave e transcreva a voz humana .	10	Finite
Não foi a força das armas , mas sim a fome e a sede , que acabaram por vencer a nossa resistência .	16	Finite
Uma hora após a morte de Colosio -- na na realidade minutos depois do público receber a trágica notícia , Octavio Paz pedia um « basta aos excessos verbais e ideológicos de alguns intelectuais e jornalistas » e às « numerosas e irresponsáveis apologias da violência » .	15	Nonfinite
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	16	Finite
Na dominou o jogo inteiro , mas perdeu diversas chances de marcar	1	Finite
Esse equipamento « envolve » o prédio e é indicado para construções que ocupem áreas horizontais , como galpões e indústrias .	3	Finite
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	25	Nonfinite
Na admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações .	5	Finite
« Esta situação demonstra que o tema ambiente está na moda .	8	Finite
Sprewer irá ter como colegas na sua nova equipa os seus compatriotas Terrence Radford - que transita da época passada - e Ruben Cotton , um veterano de 32 anos , naturalizado português , que na época passada esteve ao serviço da Oliveirense .	16	Finite
« Talvez a nova Biblioteca de Alexandria não venha a ser conhecida como uma das Sete Maravilhas do Mundo ;	10	Nonfinite
E sabe quem eu ainda não vi ?	1	Finite
« Eles dão comida pra gente nesse lugar ?	2	Finite
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	2	Finite
Ele estava acompanhados de três agentes da PF .	1	Finite
A patinadora Tonya Harding , banida das competições por ter planejado atentado contra a rival Nancy Kerrigan , será o destaque de setembro da revista « Penthouse » .	9	Nonfinite
De o lado portista , o dia foi calmo e sem problemas , entre Montechoro e as Açoteias , em cujo complexo desportivo a equipa fez ontem à tarde o último treino antes da partida .	7	Finite
Veja outras áreas em alta	0	Finite
O homem acabou por fugir a pé .	2	Finite
Freiras devem ter maior poder	1	Finite
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	33	Nonfinite
No ( ou entrementes , como em as antigas histórias em quadrinho ) , o ex-governador ACM descola suntuoso empréstimo para socorrer os cacaueiros de a Bahia , quatro anos de carência , juros de 2 % subsidiados , um empréstimo de pai ( governo ) para filho ( fazendeiros ) .	17	Finite
Um dos resultados práticos desta fusão é que Michael Eisner , presidente da Walt Disney , se tornou da noite para o dia o homem mais poderoso do sector .	6	Finite
A Reuters Holdings , baseada em Londres , pretende lançar um serviço financeiro por TV em meados do ano .	9	Nonfinite
« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » .	7	Finite
« O Pitarelli é grande ! »	3	Finite
( o número 8 , Outubro de 1961 , conhecido como « número Vostok » , comemora a primeira viagem tripulada ao espaço ;	16	Finite
« A Times Square é também um ponto de encontro e uma alternativa teen » , afirma o diretor da Multiplan .	16	Finite
Ele faz jornalismo fotográfico , porque esta profissão é a que melhor se adequa ao seu estilo , à sua maneira de olhar o mundo .	1	Finite
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	7	Nonfinite
Com Bush , não conseguirá fazê-lo .	5	Finite
Flach Hoje estão estabelecidas penas de prisão , mesmo que eventualmente não sejam cumpridas ou sejam convertidas em prestação de serviços à comunidade .	15	Finite
Não obstante , a 15 de Fevereiro anunciou a sua candidatura a um segundo mandato --	7	Finite
Paralelamente , o controlo sobre os órgãos de informação é de tal ordem apertada que só vem a público a verdade oficial , a do Big Brother .	16	Finite
Mas quem não se fiar nestas aparências descobrirá que , nesta amálgama de sonoridades informes -- ou nesta acumulação de nuvens ( cinzentas ) com formas caprichosas -- toma forma um discurso feito de premonições , ameaças , trovões e relâmpagos , mortes anunciadas .	7	Finite
De o alto de uma varanda , microfone na na mão , ele atordoa a praça , vibra e faz vibrar todos os que o escutam .	19	Finite
Um miúdo de três anos cujas pernas foram cortadas por uma ceifeira-debulhadora foi operado para a reimplantação dos dois membros e recupera no Hospital Rei Eduardo VIII em Durban , África do Sul , informou ontem fonte hospitalar .	34	Finite
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	9	Finite
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	20	Finite
Por que razões escolheu fazer férias em Portugal ?	3	Finite
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	9	Nonfinite
A sedução de uns olhos de longas pestanas sedosas tem agora em Cil Sublime , da Bourjois , um precioso auxiliar .	9	Finite
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	0	Finite
No pode ser dito fora de contexto .	1	Finite
A peça « O repórter estava lá » , publicada a 25 de Maio corrente , sobre os programas que estamos a transmitir subordinados ao tema « Oceanos -- que património para o futuro ? » e que resultam de acordo estabelecido com a Expo-98 suscitam-me os seguintes comentários :	45	Finite
Ieltsin garantiu a Clinton que as reformas serão uma prioridade .	1	Finite
Estes dois projectos tinham sido objecto de um acordo político durante a última reunião dos Quinze , a 29 de Março em Bruxelas , mas faltava-lhes a adopção formal .	3	Finite
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	0	Finite
E é justamente por isso que não se deve parar , preparando terreno ao futuro presidente .	8	Finite
No média de o « overnight » desceu para 4,949 por cento .	7	Finite
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	7	Nonfinite
No mesmo , durante a Copa , um jornalista inglês que escreve sobre o futebol para os principais jornais de o mundo , reclamava de os poucos autores de expressão que escreveram sobre o fut .	23	Finite
Segundo ele , os traficantes também teriam interesse em negociar uma redução em suas penas .	6	Finite
O essencial , na compreensão dos « jogos de poder » , é conseguir saber quem está envolvido e onde está a força em cada situação concreta .	13	Nonfinite
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	12	Finite
As personagens são cegos , atrozes e desconcertantes como nas fotografias de Sander , porque os cegos são pessoas que se dirigem incessantemente para um lugar interminável de onde não podem sair e onde nós nos sentimos gratos por não podermos entrar .	41	Nonfinite
Acabou por ter uma vertente mais política em consequência dos acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade à linguagem da época e da vontade de participar nela .	0	Finite
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	26	Nonfinite
A população mundial está em torno de 5,66 bilhões .	3	Finite
P. -- As suas filhas compreendem o que se passou em Maio 68 ?	9	Finite
Forças do norte do Iêmen anunciaram a tomada da base aérea de Al Anad , a principal dos sul-iemenitas .	5	Finite
O único grupo português que alcançou este estatuto foram os Onda Choc com « Ela Só Quer , Só Pensa Em Namorar » .	8	Finite
Consulado não revela quantos barra	2	Finite
O candidato do PMDB chegou a Bauru às às 10h de ontem , num jatinho fretado pelo partido .	4	Finite
Não podemos deixar morrer o espírito de Iguaçu .	3	Nonfinite
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	18	Finite
Ao pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro .	1	Finite
A Argentina , por exemplo , era bem mais pró-nazi do que o Brasil .	6	Finite
A Polícia Federal prendeu ontem em Brasília Vicente Wilson Rivera Ramos , o « Vicentico » , filho de um dos chefes do Cartel de Cáli ( organização colombiana que trafica drogas ) .	30	Finite
O primeiro , o mais importante desta missão , estava previsto precisamente para a noite passada .	9	Finite
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	3	Nonfinite
Finalmente , eis que podia revê-la e abraçá-la abraçá-la .	4	Finite
« Quem tiver qualquer dúvida sobre nossa atuação , basta ver o teipe . »	2	Finite
Também , ontem , em entrevista à RDP-Madeira , Alberto João Jardim , presidente do governo regional madeirense , surgiu em defesa de Jorge Sampaio , numa autêntica trégua , face à aproximação da presidência aberta de Sampaio no arquipélago .	19	Finite
« Ele não tinha moedas e eu só dizia : ' mas não embarcaste ? '	3	Finite
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	3	Finite
Mais de mil casais tinham-se oferecido , até quinta-feira à noite , para recolher provisoriamente refugiados , sobretudo crianças .	13	Nonfinite
Por o acordo , os três continentes mais obstinados em cortar o reinado de Havelange , a África , a Ásia e a Europa , aceitaram cancelar os seus movimentos de oposição em troca , basicamente , de dois compromissos .	25	Finite
« Tantos livros , tão pouco tempo para ler » .	8	Nonfinite
mas existe num outro , porque aí nunca assassinou a sua avó .	8	Finite
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	28	Nonfinite
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	3	Finite
O engenheiro Bruno Maranhão , líder do Movimento por Terra, Trabalho e Liberdade , pertence a uma das famílias que dominam os latifúndios no Nordeste .	20	Finite
Equipas propostas pela Rússia , Áustria , Itália , Alemanha e Suíça estavam a postos para partir para a Índia .	12	Finite
Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas obras .	12	Nonfinite
Para ele , a próxima semana será decisiva para o governo , quando as MPs que tratam do aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas .	21	Finite
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	17	Finite
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	9	Finite
O professor Marcelo Rebelo de Sousa , ao exigir o referendo nacional , está a facilitar imenso a resolução de tão momentoso problema .	8	Nonfinite
A emissora pretende lançar o « remake » em janeiro de 95 , às 18h , no lugar de « Tropicaliente » .	3	Nonfinite
O livro está em toda parte e eu sou daqueles que não conseguem ver a imagem em outra dimensão .	13	Nonfinite
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	11	Finite
Sampras e Stich são derrotados no Qatar	3	Finite
Devido a o lado fraccionado do cinema , trabalha-se momento a momento e um momento pode ser reduzido a três segundos de expressão , de emoção de vontade --	8	Finite
Em o cantinho da bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas .	7	Finite
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	11	Finite
O relatório não diz se as reuniões entre funcionários da Casa Branca e do Tesouro violaram a ética .	3	Finite
Os mercados inquietam-se .	2	Finite
Para « An American Evening » ele criou « Extra Veinous » , cujo título significa o contrário de « intravenoso » .	7	Finite
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	2	Nonfinite
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	11	Nonfinite
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	3	Finite
Receita que funciona lindamente , graças a um elenco talentoso e bem dirigido e a uma direcção plástica ( José Carlos Barros ) eficaz .	2	Finite
Comprar um CD não está ao alcance de todas as pessoas que compravam os nossos discos , mas acreditamos nos jovens , porque temos a certeza que aderem a isto .	27	Finite
Está a ser pedido aos idosos que se sacrifiquem duas ou três vezes mais do que o resto das pessoas » .	0	Finite
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	29	Nonfinite
Os grandes comícios serão realizados apenas em setembro .	3	Finite
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	25	Nonfinite
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	23	Finite
É um continente e é um país de Terceiro Mundo .	4	Finite
« Deixamos claro a Havelange que a Uefa só consideraria a possibilidade de lançar um candidato se ele declinasse de sua candidatura . »	18	Finite
Só quando Moniz Pereira lhe surge na frente , se compenetra de que era mesmo verdade .	5	Finite
O álbum de estreia dos Resistência também já é disco de platina , mas ainda não consta nas contas do trimestre , porque só o alcançou em Abril .	16	Finite
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	18	Finite
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	13	Finite
Mesmo com os ventos do litoral , é suficiente o vidro de seis milímetros , não temperado .	7	Finite
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	9	Finite
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	27	Finite
Segundo ele , italianos e belgas já descobriram que comprar imóveis em Natal é um ótimo negócio .	13	Finite
Os New Jersey Nets perderam a invencibilidade no campeonato , pois foram derrotados pelos Chicago Bulls , por 99-86 .	4	Finite
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	23	Finite
Trata-se a adoção de o estado de defesa , que prevê a suspensão de garantias individuais .	0	Finite
Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .	2	Nonfinite
A grande questão é saber se havia alguma coisa antes daquilo que chamamos o Big Bang ou se saltámos do nada para o algo . »	3	Finite
Esta é a simplicidade que mata , quando mal traduzida em simploriedade .	1	Finite
Recorde se que as mesmas pessoas ameaçaram já não votar nas próximas eleições se o problema não for resolvido .	17	Finite
Esta é uma das afirmações principais da posição da Igreja Adventista do Sétimo Dia sobre o aborto , que considerou ter chegado a altura « conveniente » de divulgar o ponto de vista daquela instituição religiosa .	19	Finite
OCDE aconselha EUA a subir juros --	4	Nonfinite
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	22	Nonfinite
Um vizinho do Pão de Açúcar de Cascais já não aguenta ouvir as descargas do supermercado .	10	Finite
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	20	Finite
Inclui disquete de atualização do 6.0 para 6.2 .	0	Finite
O banco não informou porque o sigilo não foi mantido também para os grupos estrangeiros .	3	Finite
E também gostaríamos de saber porque se exige a transferência de tais poderes para o veredicto do povo , sendo sabido que se trata de assuntos de elevada complexidade política , social e jurídica , para os quais o cidadão comum tem menor preparação técnico-científica .	2	Finite
Os contactos -- de natureza informal , nem sequer oficiosos -- têm sido com o sr. subsecretário de Estado-adjunto da ministra .	11	Finite
As portas e janelas são no número das das letras do bar , ostentando , uma a uma , cada letra da palavra T-R-I-F-Á-S-I-C-A , em torno do gaveto das Escadinhas da Praia com a 24 de Julho , num vidro fosco , em que só transparece o corpo da letra .	4	Finite
« Penso que o Benfica tem muitos talentos , tem belíssimos jogadores , mas penso também que o FC Porto , pelo que vi na quarta-feira , é mais agressivo sobre a bola do que o Benfica .	5	Finite
Durante esta semana , o agora dirigente esteve no no Japão , em busca de uma empresa que , no futuro , invista no Santos .	7	Finite
Eles são .	1	Finite
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	0	Finite
Apesar da quantidade de bacalhau consumida pelas chamas ter sido elevada , Gonçalves Gomes afirmou que não irá acontecer qualquer « desestabilização do abastecimento do mercado » .	8	Nonfinite
Collor sai para jantar e se assusta com flashes	3	Nonfinite
O PÚBLICO tentou saber se havia divergências de pontos de vista entre Anabela Moutinho e Costa Ramos , que ela não confirmou nem desmentiu .	21	Finite
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	9	Nonfinite
Burle Filho disse que combinou a ida de seu auxiliar após telefonar para seu colega carioca , Antônio Carlos Biscaia .	2	Finite
Os vocais de Callahan e English são calcados ao ao extremo nos de Michael Stipe e Mike Mills .	6	Finite
Para avaliar as perspectivas deste ano , a Folha ouviu economistas e consultores que têm entre seus clientes muitas das principais empresas brasileiras .	1	Nonfinite
Grava disse que os dois sofreram rompimentos de feixes musculares em músculos da coxa direita .	1	Finite
« O ponto mais crítico reside agora nas possibilidades em manter o cessar-fogo .	10	Nonfinite
Caminhão tomba e causa morte e engarrafamento	3	Finite
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	12	Finite
Se , como se prevê , a Irlanda do do Norte jogar com dois pontas-de-lança , Hélder terá funções de marcação e aí deve jogar mais em antecipação para evitar descuidos por alguma lentidão .	24	Nonfinite
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	17	Finite
Cerca de 80 % da área do município é considerada de preservação ambiental .	8	Finite
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	9	Nonfinite
A par do seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso da ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia .	23	Nonfinite
Uma das consequências disso é outra aberração na saúde brasileira : em 1991 , os hospitais psiquiátricos cadastrados à rede federal consumiam 7,5 % das despesas com internações realizadas pelo SUS e representavam o equivalente a 18 % dos leitos .	32	Finite
As outras três pessoas que estavam no carro conseguiram se salvar .	8	Finite
Com a desclassificação , Jack Girafa não teve o comportamento pacato que se espera da gigante das savanas .	13	Finite
Sempre quero ver se têm prisões que cheguem para lá meter dentro 500 mineiros ! » , diz Manuel Vasconcelos .	17	Finite
Assessores da equipe econômica já têm pronta parte da argumentação .	5	Finite
Numa homem alto e magro , mãos de dedos esguios e gestos largos a abraçar desenhos , projectos , frases .	14	Nonfinite
O amor deve servir como pano de fundo à à vida de cada pessoa .	2	Finite
Os funcionários da universidade estão em greve desde o último dia 19 .	4	Finite
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	10	Finite
A solução que deram , obter equilíbrio entre figuração e abstração em que a profundidade não é nem clássica ( perspectiva ) nem modernista ( planificada ) , mas sugerida por jogos cromáticos semilivres às vezes livres demais , como você vai ver .	16	Finite
No o aproveitar que Ramos Horta vem agora pessoalmente insistir em a sua proposta .	2	Nonfinite
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	0	Finite
Apesar de evitar dar um não definitivo , Marise deixou claro que deve recusar o convite de Brizola .	12	Finite
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	11	Finite
O título é « Des Aveugles » , e foi publicado na Minuit em 1985 .	9	Finite
O recado não tinha apenas como destinatários os médicos algarvios , mas toda a classe .	3	Finite
A votação representa também uma vitória significativa para os que se propõem efectuar este tipo de investigação , uma vez que conseguiram convencer muitos senadores antiaborto que defender a utilização de restos fetais não é a mesma coisa que defender a prática que lhes dá origem .	22	Nonfinite
Em vez da esperada barracada musical , em Alvalade houve outro tipo de cenas bem menos divertidas .	9	Finite
O ANTIGO chefe de Estado do Uruguai , Julio Sanguinetti , foi eleito para a Presidência da República nas eleições gerais de domingo , segundo a projecção de um instituto privado após o escrutínio de 15 por cento dos votos .	11	Finite
Abílio Lourenço , da Comissão de Luta dos dos Professores de Educação Tecnológica ( Colpet ) , lembra que a anterior tutela se limitou a reconverter os professores de Trabalhos Oficinais em professores de Educação Tecnológica , sem lhes dar qualquer tipo de formação .	23	Finite
As bombas de Carnaval pertencem ao conjunto de explosivos tecnicamente designado como bombas de arremesso , cuja venda -- regulamentada por lei -- só pode ser feita a pessoas , com mais de 18 anos , que tenham autorização das autoridades competentes para as comprar .	4	Finite
Segundo ele , os traficantes também teriam interesse em negociar uma redução em suas penas .	9	Nonfinite
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	9	Finite
E tem gente que ainda fica na mão ?	1	Finite
Às ela foi a o aeroporto e se disse contente por tê lo « de volta a o colo » .	2	Finite
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	21	Finite
« Vicentico » havia escapado do cerco da da PF , no domingo , quando foram apreendidas 7,5 toneladas de cocaína em Guaraí ( TO ) .	15	Finite
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	20	Nonfinite
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	23	Finite
Segundo o detetive , eles ameaçaram invadir a delegacia , no horário de visita , para resgatar dez companheiros .	16	Nonfinite
No não está errado em formular regras que possibilitem o alongamento .	2	Finite
Na , cada silêncio , cada desvio de o olhar era um ganho em a contabilidade de o sublime que o diretor-autor planejava .	22	Finite
Na de Porto Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda Fiscal apreenderam , cerca de as 4h30 de ontem , uma traineira ( presumivelmente registada em o porto de Peniche ) que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos .	14	Finite
Mas os pontos mais importantes não foram tocados .	6	Finite
Segundo ACM , « quem disser que conhece o plano , de um modo geral , está mentindo » .	7	Finite
Hélder -- O central benfiquista terá mais dificuldades em conseguir uma « cadeira » no « onze » do seu clube -- onde os lugares parecem estar destinados à dupla brasileira Mozer / Paulão -- do que na equipa nacional .	9	Nonfinite
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	22	Nonfinite
-- tudo tem princípio , meio e fim ;	2	Finite
De acordo com Philippe Moureaux , ex-vice-primeiro-ministro do mesmo partido , a sua morte ocorreu no momento em que Cools estaria prestes a revelar o pagamento das « luvas » pela firma italiana .	20	Finite
Na até possível encontrar por o menos um ponto interessante em o disco : algumas de suas letras , compostas por Michael Callahan e Marc English .	3	Nonfinite
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	4	Finite
Na dificuldade de esta opção assumidamente militante de a organização está em essa nova vocação de os portugueses ter de nascer durante o curto período em que a exposição estiver aberta a o público .	10	Finite
No lado de a condição humana , mas fá lo sem pragmatismo , sem intuito propagandístico , sem outra intenção que não seja mostrar nos o que ele vê , como ele vê , o que ele prefere .	22	Finite
« A VW ainda não tomou qualquer decisão , porque estão a analisar as várias hipóteses .	12	Nonfinite
Pizzaria oferece cardápio especial para Páscoa	1	Finite
O jogo dos campeões escoceses , apesar das das múltiplas tentativas dos futebolistas do Rangers de maior nome , como Hateley e Durrant , não só perdia ímpeto mas morria em qualidade , quando enfrentava o meio-campo do Celtic , onde McStay se exibia a grande altura .	29	Finite
O número final do total de declarações entregues só deve ser divulgado na próxima semana .	9	Finite
Vestiu o casaco .	0	Finite
A transacção de 117.203 acções nominativas e 34.376 ao ao portador da Ocidental Holding SGPS constitui ontem uma das notas dominantes do mercado accionista nacional .	15	Finite
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	12	Nonfinite
Neste de um partido forçar a substituição seria expulsar o candidato , com base em seu estatuto .	8	Nonfinite
Para elas , está tudo sempre parado , numa numa imagem muito difusa » , explicou Snowden .	3	Finite
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	12	Finite
O patrimônio era de CR$ 26,3 trilhões , equivalentes a US$ 16,3 bilhões , contra US$ 6,9 bilhões dos fundões tradicionais , que vêm encolhendo .	2	Finite
Há uma trama paralela , com Ramon e Esperanza , casal que após a greve se separa .	16	Finite
Com essas definições , a equipe teria condições de estabelecer as regras o real .	9	Nonfinite
Parece-me uma proposta , inovadora , de médio prazo , ajustada a todo este ciclo que o país vai atravessar de 1995 a 1999 .	0	Finite
No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos passageiros ( principalmente emigrantes ) dos comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .	32	Nonfinite
O presidente Itamar Franco disse ontem que o ministro Alexis Stepanenko ( Minas e Energia ) autor de vários bilhetes pedindo apoio ao candidato Fernando Henrique Cardoso « está perdido » .	4	Finite
« Quisera acabar com a ovalidade do mundo e conseguira .	9	Finite
-- Com franqueza , Atanásio Ivanovitch , não sei a que outras guloseimas te queres referir ! --	15	Nonfinite
Existem outras formas de burlar o reajuste anual .	0	Finite
Mas Manoel de Oliveira continua a ouvir ruídos .	4	Finite
À de a seleção pediram a os seguranças de a universidade que afastassem o público , composto em sua maior parte por jovens , que já se preparava para acompanhar os treinos .	27	Finite
Procuramos acordos , tratamos de conciliar posições , estamos receptivos para compreender e para aceitar critérios diferentes dos nossos .	3	Finite
Todos eles estarão esta noite em Minneapolis .	2	Finite
A idéia para o livro surgiu após uma entrevista que Andréa fez em meados de 93 para o « Tokyo Journal » com o jogador Zico , à época atuando no Kashima .	11	Finite
Assim , ao menos sabe-se onde e com quem .	4	Finite
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	11	Finite
em segundo lugar , e trata-se de uma conclusão menos taxativa , é de admitir que tenha diminuído a posição relativa da Região Norte no contexto do espaço sócio-económico português » .	16	Finite
Diz que imaginou que « o narrador seria uma espécie de perverso que entra no estabelecimento graças a uma cumplicidade que lhe permite manter relações amorosas ilícitas com as crianças » .	13	Finite
De aí a alguns anos , os Gershwins foram para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezavam : escrever canções para filmes .	15	Nonfinite
Alguns estudos em que foram usadas definições de depressão mais restritas do que as internacionais apuraram taxas mais baixas -- de três a cinco por cento .	15	Finite
« Sobral , embora seja uma das principais cidades do Ceará , ainda não dispõe de um sistema adequado de esgotos .	4	Finite
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	25	Finite
Acusado de falsificação de documentos , Manuel António viu a detenção confirmada por um juiz de instrução , que não atendeu ao facto do jovem ter menos de 16 anos , em função do passaporte angolano de que era portador .	25	Nonfinite
Também mal atina com as manobras precisas para sair do parque de estacionamento privativo do « dancing » .	8	Nonfinite
Mais que isso : os papéis da segurança afirmavam que , em razão da inflação alta , não se deveria descartar sequer o risco do público atirar objetos no camarote presidencial .	26	Nonfinite
Aguarda-se um barco que vai a passar em o mar » , murmura um assistente .	4	Finite
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	18	Nonfinite
A decisão significa que vai vingar a intenção da da FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .	5	Nonfinite
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	42	Finite
É notável o baixo astral da militância , de quadros dirigentes e de simpatizantes em geral .	0	Finite
Em o âmbito do Ciclo Jovens Compositores , organizado pelo Acarte da Fundação Gulbenkian , pode escutar-se a obra « ...Há Dois Ou... » , de António de Sousa Dias .	15	Finite
A fartura de pensamento pode dar maus resultados e nós não queremos ter um enfarte .	12	Nonfinite
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	28	Finite
« se Maomé não vai à montanha , a montanha vai a Maomé » .	10	Finite
De acordo com o testemunho de informadores , Junior estaria a manter uma arrogância excessiva em relação aos velhos membros do clã , indo ao ponto de reclamar somas superiores ao que era habitual .	27	Nonfinite
Amos Mosea brincava no meio de um milheiral , sexta-feira , numa quinta perto de Underberg , a 200 quilómetros da cidade portuária de Durban , no Oceano Índico , quando foi atropelado pela ceifeira-debulhadora e lhe cortou as pernas abaixo dos joelhos .	37	Finite
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	18	Finite
O Banco Nacional Ultramarino ( BNU ) tinha aprovado até Dezembro de 1991 cerca de seis milhões de contos de financiamentos para linhas dedicadas a pequenas e médias empresas .	7	Finite
A Bolsa do Porto encerrou com 5,094 milhões de contos , mais 215,44 por cento que na segunda-feira .	4	Finite
Os cartões Sollo já realizaram contratos , entre outros , com o Jockey Club de São Paulo , a Fundação Getúlio Vargas , a Associação Paulista de Propaganda , a Birello e a Jogê .	4	Finite
Em a mesma ocasião iniciaram-se investigações que incidiram sobre o árbitro madeirense Marques da Silva , também ele suspeito de se ter deixado corromper .	7	Finite
Se vai conseguir , é outro problema .	2	Nonfinite
Dallari , após negociações com os laboratórios , candidamente anunciou que « para janeiro , não se pode fazer mais nada , mas em fevereiro os reajustes serão iguais à inflação » .	18	Nonfinite
O tempo da dinamite , pá e picareta já acabou há muito .	10	Finite
Neste Civil também autorizou o funcionamento de o bar .	3	Finite
Ele afirmou que pretende reforçar seu meio-campo , mas não adiantou a escalação da equipe .	4	Nonfinite
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	22	Nonfinite
Porque corrente magnética não falta à encenadora , que , em espectáculos como « Crimes e Interlúdios » , « Carícias » , « Kvetch » e « Zucco » , fez do Teatro do Século uma referência incontornável no panorama do teatro português nos anos 90 .	4	Finite
Em abono da sua ideia , Pfaff citava dois comentadores políticos conservadores , William Kristol e Robert Kagan , que teorizaram sobre o que deveria ser a política externa de Bob Dole :	7	Finite
Um responsável indiano pelo projecto de fabrico de mísseis , Abdul Kalam , disse que o Agni ( Fogo ) -- um engenho com capacidade para transportar uma carga nuclear a uma distância de 1500 metros -- está pronto a ser produzido em série .	40	Nonfinite
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	13	Finite
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	25	Finite
Os primeiros descontos aconteceriam na folha de pagamento deste mês , que se encerra dia 15 .	3	Finite
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	20	Finite
Em esta vila transmontana têm ocorrido algumas situações de confronto entre estudantes e grupos de jovens locais , a última de as quais teve lugar em a madrugada de sábado passado e resultou em ferimentos com alguma gravidade em um aluno .	32	Finite
Foi em 22 de Setembro de 1914 .	0	Finite
Mas uma atenuante não é um perdão , e os códigos esticam as penas em caso de reincidência .	4	Finite
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	22	Finite
Os Bulletin Board Systems ( BBS ) estão oferecendo um novo serviço aos seus usuários : a conexão com a rede das redes , a InterNet .	7	Finite
Um dos objectivos do novo Word foi também assegurar a máxima coerência entre as versões para Windows e para Macintosh .	6	Finite
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	1	Finite
O governo vai usar a URV para corrigir impostos , garantiu FHC .	7	Nonfinite
Mas tudo que ganho reverto também em ajuda para o povo , que recebe remédios , feira e dinheiro quando está precisando .	4	Finite
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	5	Finite
Figueiredo pede inquérito às Finanças	1	Finite
PS Realmente é notável a evolução de Lula nos nos últimos 15 anos .	2	Finite
O índice Bovespa operou em alta durante toda a manhã e início da tarde , mas fechou em baixa de 0,34 % , considerando as medidas do CMN como restritivas ao funcionamento do sistema financeiro .	3	Finite
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	7	Nonfinite
A negociação com patrocinadores é o processo mais complexo , segundo a artista .	4	Finite
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	25	Nonfinite
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	23	Finite
O experimentalismo do filme não esconde sua proposição simbólica , a alienação na sociedade tecnológica .	5	Finite
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	4	Finite
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	6	Nonfinite
« É preferível haver leis mais flexíveis , para serem cumpridas , do que leis muito restritivas que , por vezes , não são cumpríveis » , disse , criticando « a suspeição » com que os autarcas são tratados pelo Estado .	38	Finite
A FRENTE Polisário acusou ontem Marrocos de violar pela pela terceira vez o cessar-fogo no Sara Ocidental ao enviar aviões para sobrevoar a povoação de Mijek , no sudeste do território .	7	Nonfinite
Todos os plínios costumam almoçar no Esplanada Grill , refeições de US$ 40 , em média .	3	Finite
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	10	Finite
« É preciso reganhar a confiança das pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .	14	Finite
Essencialmente no concelho de Coimbra e em vários casos , a PE poderá mesmo encabeçar a candidatura à presidência das juntas de freguesia .	14	Nonfinite
Vai « trabalhar » das 7h às 17h30 , inclusive nos finais de semana .	0	Finite
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	19	Nonfinite
As bombas não chegaram a ser acionadas .	3	Finite
Então eu vou lançar o Prêmio Simbólico !	2	Finite
E disse também que a transformação da UCCLA em fundação , proposta por Pinto Machado , « é uma novidade absoluta para todos os membros da Assembleia Geral » .	17	Finite
Uma gestão calamitosa e incrivelmente ruinosa que os vinicultores durienses deveriam responsabilizar criminalmente !	11	Nonfinite
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	20	Finite
Eles tiveram que fazer isso se os escravos fossem superiores em qualidades que os próprios brancos valorizavam , onde estaria a justificativa moral para mantê-los escravizados ?	3	Nonfinite
O município vai agora preservar o monumento e promover o seu conhecimento por arqueólogos e estudantes .	4	Nonfinite
Teremos o balanço entre defesa e ataque que tanto Zagalo e Parreira defendem , mas que o time não revela em campo .	0	Finite
Em Salvador , haverá hoje a inauguração na estação da Lapa ( centro ) de um balcão de informações sobre as questões da mulher .	3	Finite
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	15	Finite
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	4	Finite
O livro de Marilena Ansaldi também oferece detalhes sobre uma das mais bem-sucedidas experiências culturais de São Paulo : o Teatro da Dança , que funcionou a partir de 1975 na Sala Gil Vicente do Teatro Ruth Escobar .	6	Finite
Os juristas franceses estão algo apreensivos com o novo Código Penal , que entra hoje em vigor e que substitui o velho Código Napoleão de 1810 , ao cabo de um trabalho que durou 18 anos .	13	Finite
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	22	Finite
Audiência na Justiça do Pará discute diploma	5	Finite
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois .	23	Nonfinite
Para construir o ambiente futurista do filme , Godard recorreu quase que totalmente à fotografia .	1	Nonfinite
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	23	Finite
Lambari d' Oeste ( 5.000 habitantes ) virou município há dois anos .	7	Finite
Recusou , contudo , as propostas dos governos estrangeiros de enviar para o país equipas de especialistas .	10	Nonfinite
O principal accionista , o grupo público italiano Iri , adoptou na última quinta-feira as grandes linhas do plano , que prevê uma injecção de capital na ordem dos 937 milhões de dólares ( cerca de 142 milhões de contos ) e o reforço da estratégia de alianças .	21	Finite
« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação do Universo e sobre o seu princípio .	1	Finite
José Gregório ( « Grego » ) é o novo campeão nacional de surf , título conquistado durante a II Semana Radical da Beira Litoral , que terminou no último sábado na Figueira da Foz .	7	Finite
Para Ferro Rodrigues , não se trata de uma questão de competência , mas sim da forma como o Governo está a tratar este assunto .	22	Nonfinite
A agência referiu que um indivíduo não identificado e que se exprimia mal em turco telefonou de um país estrangeiro para afirmar que o grupo tinha em seu poder o tenente-coronel Mike Couillard , 37 anos , e o seu filho Matthew , dez anos .	25	Finite
Depois de ter feito cinco grandes aquários e muitas outras obras de dimensões monumentais , confessa que a coisa mais importante que fez foi « mexer » no metropolitano de Boston , remodelar toda a rede , torná-la agradável e simples de entender .	15	Finite
Quando chega ao palco a assistência já está rendida .	7	Finite
Tentava , a custo , firmar a voz , sob flashes dos fotógrafos .	5	Nonfinite
Em a Videoteca de Lisboa , às 22h30 , realiza-se o II Encontro da Associação de Vídeo , Arte e Novas Tecnologias Interactivas PT .	9	Finite
Se o sr. Cedras não tomar os passos apropriados , nós vamos dizer num clima de respeito que passos ele deve dar .	21	Nonfinite
O acordo foi assinado no início do mês e , na nova empresa , a TVI detém 55 % do capital e a TDF 45 % , podendo o capital vir a ter mais participações portuguesas .	32	Nonfinite
O resto correu bem , mas a volta já estava comprometida . »	9	Finite
Mas como vou saber se meu amor é grande o suficiente ? »	2	Finite
« É necessário que a construção [ da barragem do Côa ] seja efectivamente suspensa e que sejam reunidos os meios humanos e necessários a um estudo completo de toda a área antes que se crie uma situação irreversível .	1	Finite
Eu tenho um projeto , que vou revelar aqui pela primeira vez , que tem a assinatura de um dos homens mais inteligentes e criativos do mundo , Eliezer Batista .	6	Finite
Convencido de que Munhoz tem uma boa retórica , o publicitário pretende deixar o candidato « falar o que quiser » para , antes da gravação final , decidir o que irá ao ar .	16	Nonfinite
O FC Porto não terá especiais dificuldades , pois joga nas Antas com o HC Sintra .	4	Finite
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	2	Finite
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	8	Finite
Ambientalistas querem incineradora única	1	Finite
Ele acredita , no entanto , que o mercado acionário brasileiro deve crescer em 1995 .	11	Finite
« Se retiramos totalmente , os bandidos degolarão imediatamente toda a população civil » .	2	Finite
Para se ter uma idéia da importância da da InterNet , a Casa Branca está conectada a essa rede , disponibilizando publicações e documentos para qualquer pessoa do mundo .	2	Nonfinite
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	15	Finite
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	21	Nonfinite
Em Portugal e na Itália esta publicidade já não é possível , mas em vários outros países da Europa ainda persiste , embora com restrições diversas .	9	Finite
Ele é acusado pela morte de pelo menos 83 pessoas e de ter ferido outras 200 .	12	Nonfinite
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	3	Finite
Sim , porque as pessoas acabam por passar por todas , apesar das diferenças .	5	Finite
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	12	Finite
O ministro da Cultura português , Manuel Maria Carrilho , encerra o debate .	10	Finite
A presença deve ser confirmada até o próximo dia 5 , pelo tel. 221-2155 .	3	Nonfinite
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	34	Finite
E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...	10	Finite
A conta , paga pelo embaixador , ultrapassou US$ 1,4 mil ( CR$ 1,8 milhão ) .	7	Finite
« Ninguém , por mais criança que seja , pode ir para o estádio com uma arma .	9	Finite
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	3	Nonfinite
Ou como berrou o locutor :	2	Finite
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	40	Finite
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	16	Finite
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	1	Finite
Na , 55 anos , entrou com a amiga em a exposição , por acaso .	5	Finite
« O Viola ou o Ronaldão seria um ' black man ' perfeito » disse um dos modelos masculinos da Ford , que também não quis se identificar .	25	Finite
E como não há Constituição , então vamos todos tomar atitudes arruaceiras » .	9	Nonfinite
A meio da lista , era solicitado o envio de « um cheque emitido a favor a Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa , devidamente identificado com o nome do aluno no verso , para pagamento de propinas » .	5	Finite
vão definir esse corredor e determinar os pontos de acantonamento dos soldados .	0	Finite
« Creio que era tempo de Woolsey sair » .	7	Nonfinite
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	11	Nonfinite
Em o caso dos microcomputadores , o aumento foi de 200 unidades para 500 unidades mensais , no mesmo período .	8	Finite
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	41	Finite
Depois , o Tirsense tomou conta da partida , criou várias situações de golo e conseguiu a igualdade através de uma grande penalidade marcada por Rui Manuel , a castigar carga de Correia sobre Batista .	15	Finite
Vidros e janelas dão transparência à casa e facilitam a entrada do ar .	3	Finite
Os escritores aqui reunidos pretendem alertar a comunidade internacional sobre os ataques sofridos pela liberdade de pensar e de escrever em vários países do mundo .	5	Nonfinite
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	21	Finite
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	2	Finite
O República da Irlanda - Espanha de hoje já ajudará a definir posições , mas deverá ser o Espanha - Dinamarca de 17 de Novembro que tudo esclarecerá .	9	Finite
Por o preço de CR$ 6.200 , os clientes poderão se servir à vontade do ravióli com recheio de salmão .	9	Finite
A embaixada do Brasil na UNESCO é um exemplo de falta de austeridade --	6	Finite
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	13	Finite
Tenho que estudar muito .	0	Finite
Para conseguir que a « originalidade » volte ao ao local , o arquitecto quer ainda restaurar a chamada Casa do Nuno ( onde habitava Nuno , o filho de Camilo ) e onde actualmente funciona a sede da junta e o posto médico .	35	Finite
« Confissões » chega a Portugal	3	Finite
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	26	Finite
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	5	Nonfinite
Já no próximo dia 25 , os dirigentes associativos irão reunir-se com o ministro Couto dos Santos para discutir , mais uma vez , o problema do pagamento das propinas universitárias .	18	Nonfinite
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	2	Finite
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	26	Nonfinite
Entretanto , nos Estados Unidos , os sobreviventes do desastroso ataque policial contra os membros do culto davidiano , o « massacre de Waco » , juntamente com os familiares das vítimas mortais , vão processar o presidente norte-americano , Bill Clinton , e o FBI .	34	Finite
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	30	Finite
Em o terceiro quarto-de-final precisava de uma posição nas nas quatro primeiras para ir às meias-finais e perdeu esse precioso quarto posto para a jamaicana Dhalia Duhaney mesmo nos metros finais , com 23,11s contra 23,16s .	13	Nonfinite
Sendo a fotografia um lugar de registo dos corpos , parece que , este ano , do conjunto de exposições se desprende mais uma atitude de registo , a participação do fotógrafo na construção e selecção da imagem do que a afirmação das próprias imagens , do seu corpo .	21	Finite
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	17	Finite
Os juros despencaram ontem com a expectativa otimista para a inflação de dezembro .	2	Finite
« Me parece que há um acordo quanto a especializar os centros vocacionados para a pesquisa e não tentar fazer que todos os centros do país façam pesquisa . »	26	Finite
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	6	Nonfinite
Vale a pena conferir os produtos e comparar a qualidade de impressão dos modelos jato de tinta .	7	Nonfinite
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	26	Finite
Com cinco livros publicados , e um sexto em preparação , o escritor aguarda apenas , para a definitiva consagração , que Hollywood consiga adaptar alguma de suas histórias malucas para as telas .	13	Finite
A 5 , no Barreiro , visita a Sociedade Agrícola Lavradiense , a 9 , na Azueira , Mafra , encontra-se de novo com agricultores , na Central Fruteira e a 10 visita a Adega Regional de Colares .	6	Finite
Ou do dono da escola com seu pai , que paga a mensalidade .	10	Finite
Observou também os lugares onde essas pessoas almoçam .	0	Finite
O detido saiu pouco antes do início da da série de assaltos de uma instituição de recuperação de toxicodependentes , aparentemente reabilitado , e começara a frequentar um curso de formação profissional financiado pela União Europeia .	24	Finite
Toxicodependência que o levara a contrair o vírus da da sida .	3	Finite
Uma associação de consumidores de Coimbra exigiu de novo a extinção do Instituto do Consumidor , que acusa de ter gasto em 1994 dinheiro sem proveito visível para os consumidores .	17	Finite
No entanto , a luta pela « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao brasileiro , hoje , na derradeira sessão de qualificação .	26	Nonfinite
Acabadinho de entrar a substituir Riva , o brasileiro Gilmar surgiu isolado na área italiana e deu o melhor seguimento a um centro de Quim Berto .	2	Nonfinite
« Câmera Manchete » é o nome do novo programa jornalístico que estréia quarta-feira , às 22h30 , na Rede Manchete .	12	Finite
Roman Jakobson trabalhou nessa direção .	2	Finite
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	28	Nonfinite
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	13	Finite
A principal meta da melhoria da qualidade da Degussa no Brasil é a satisfação total do cliente .	11	Finite
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	10	Nonfinite
A Souza Cruz , que lidera o mercado , teve sua participação reduzida de 83 % em 92 para 79,6 % em 93 , consequência de uma retração de 10,5 % nas suas vendas .	5	Finite
O Porto tem um novo grupo de teatro que obedece ao princípio da diversidade .	9	Finite
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	17	Finite
Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .	9	Nonfinite
Segundo o artigo 1º do Código da Estrada , é aquela que permite ter o domínio da viatura e de parar ao mínimo imponderável .	13	Nonfinite
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	10	Finite
« A minha decisão não foi pacífica , não seria honesto da minha parte dizê-lo , posso dizer é que foi pacífica e sem equívocos a maneira como o processo aconteceu » , declarou .	9	Finite
« Não restam dúvidas que é o corpo dele dele e que está morto » , garantiu um dos jornalistas nesse grupo , o americano Nate Thayer , correspondente da « Far Eastern Economic Review » e o estrangeiro que melhor conheceu a história do fundador dos Khmer Vermelhos .	41	Finite
No depois de o atentado , o governo argentino ainda não conseguiu avançar em as investigações sobre o atentado .	12	Nonfinite
Acho que a avaliação que as pessoas têm que fazer sobre as personalidades , sobre o perfil e a sua adequação à função tem muito a ver com as pessoas e não com ter ou não ter um cartão .	33	Nonfinite
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	35	Finite
« Ele é tão suave .	2	Finite
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	19	Finite
Porque o « debate » foi um pantanal de lugares-comuns e de manobras de diversão , no qual os oradores , em vez de encararem objectivamente a realidade dos factos , procuraram , antes de mais , a minimização do papel dos outros .	5	Finite
Em a mesma zona em que foi encontrado o templo , a Alcáçova , a caminho das Portas do Sol , foram ainda descobertas cisternas romanas que estão também a ser objecto de escavações e estudos arqueológicos .	21	Finite
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	20	Finite
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor .	10	Finite
Pensei ser chegado o tempo de renovar as pessoas do Governo e começar de fresco no ano novo » -- afirmou , revelando que tomara a decisão dia 1 .	0	Finite
A economia é muito , mas não é tudo para aferir da força vital que sai das entranhas de um povo .	10	Nonfinite
« O público não deve ser desinformado por esta campanha publicitária » , disse o comissário para os Assuntos Sociais , Padraig Flynn .	5	Nonfinite
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	18	Finite
As metas quanto à inflação é conseguir que esta , até ao final de 1992 , se situe nos 12 por cento ao mês .	17	Finite
Já os quatro leilões realizados durante a Expomilk venderam 124 cabeças de raças holandes , jersei , pardo-suíço e girolanda .	8	Finite
A Orquestra Clássica do Porto abre hoje , em Guimarães , a 4ª edição dos Encontros da Primavera .	5	Finite
RUI TAVARES MALUF , 35 , mestre em ciências políticas pela Unicamp ( Universidade Estadual de Campinas ) , é analista da Superintendência de Experiências Metropolitanas Internacionais da Emplasa ( Empresa de Planejamento Metropolitano da Grande São Paulo ) .	19	Finite
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	5	Finite
Casa Branca distancia-se de Carter	2	Finite
A eurodeputada portuguesa Maria Santos é uma das personalidades convidadas pela Confederação dos Sindicatos Agrícolas Bascos para as jornadas « Agricultura Viva para o Meio Rural » , que decorrem em Bilbau .	29	Finite
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	7	Nonfinite
Se no início as sondagens lhe atribuiam o último lugar , agora é mais popular do que Balladur .	12	Finite
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	3	Nonfinite
A forma de o conseguir é pôr à venda as acções que ainda detém nas empresas nas melhores condições .	5	Finite
São estes os factos e de nada vale que Nobre Guedes venha desagravar o comportamento do seu líder -- a crer na última edição do « Independente » .	12	Nonfinite
Spielberg « mostra » holocausto	2	Finite
O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca da primeira vitória no Campeonato Paulista .	4	Nonfinite
Se a escrita sobre arquitectura não abunda entre nós , Manuel da Graça Dias tem dado um excelente contributo para alterar essa situação .	6	Finite
Já o Regency St. John Resorts terá amplida sua área esportiva e aprimorado seu serviço de hóspedes .	6	Finite
Em Miami , duas bombas caseiras ( coquetéis Molotov ) foram encontradas ontem em frente à revista cubana « Replica » , que apóia as negociações entre Cuba e EUA para tentar resolver a crise .	23	Finite
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	3	Finite
Como exemplo no combate à violência , o prefeito carioca cita a criação da Guarda Municipal , um grupo de atividades especiais que tem atuado mais na liberação de áreas tradicionalmente ocupadas por camelôs .	23	Finite
A banda sonora de « Thirtysomething » é a de uma série televisiva , domínio onde a música vem sendo tratada pior que no cinema .	7	Finite
« Ninguém , por mais criança que seja , pode ir para o estádio com uma arma .	7	Finite
As relações entre pais e filhos são hoje de melhor qualidade .	6	Finite
P. -- Mas por enquanto o Realejo continua a ser um grupo de e para interiores , no duplo sentido da palavra ?	9	Nonfinite
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	40	Finite
24 de novembro de 92 -- Um Boeing 737 , da China Southern Airlines , bate em um morro pouco antes de aterrissar na cidade turística de Guilin , causando a morte de 141 pessoas .	15	Finite
Destaque para a subida do Tourmalet , a 2115 m de altitude , que é uma das montanhas míticas da Volta à França .	14	Finite
O segmento accionista da Bolsa de Tóquio fechou com reduzida alterações face à sessão anterior .	7	Finite
O abortamento tem sempre uma justificação .	2	Finite
« Um outro poder , aliado mas diferente , como pode vir a ser a União Europeia , só lhes pode ser útil » .	13	Nonfinite
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	4	Finite
E como não há crescimento sem educação , a causa das causas para nós é a elevação do nível educacional do povo brasileiro .	3	Finite
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	27	Finite
3.978 pessoas usam o Folha Informações	2	Finite
Mas o Itamaraty tem vindo a sofrer a acção corrosiva dos últimos governos , que lhe impuseram ministros sem preparação , além da redução de mais de 50 por cento do seu orçamento .	6	Nonfinite
« Disaster Movie » , de 1979 , foi uma revelação : apesar da produção apertada , esse curta-metragem revelava um talento mais que incontestável .	19	Finite
Contactada pelo PÚBLICO , Elvira Maris declarou não poder « fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente da presente no documento comprovativo da sua identidade » .	14	Finite
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	31	Nonfinite
« Nunca pensei entrar na política ! » , jurava Manuela Moura Guedes .	2	Finite
É o que acontece também na preparação de carnes secas e aves e peixes « faisandes » e no correcto acondicionamento de corpos humanos para a eternidade .	3	Finite
É o mesmo que capo , cabedelo ou promontório , extensão de terra maior que a ponta e menor que a península .	0	Finite
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	23	Nonfinite
Mas enquanto a evolução média foi revista em alta , os valores para Portugal registaram um recuo ligeiro : dos anteriores 1,4 por cento para 1,25 por cento .	5	Finite
« A pobreza e a Solidariedade » é assim o tema de um colóquio a que Soares assiste em Setúbal , no dia 6 , onde intrevêm o presidente da Câmara , o bispo de Setúbal e Bruto da Costa .	7	Finite
« A luta é de todos , o que prejudica os colegas , prejudica-me a mim » , disse Maria Teresa Feio , educadora de infância de Albergaria , enquanto se preparava para participar na manifestação organizada pela Federação Nacional de Professores ( Fenprof ) , ontem , em Lisboa .	31	Finite
Cavaco Silva não assinou o habitual despacho que dá tolerância de ponto na terça-feira de Carnaval -- o que significa que , ao contrário do que é tradicional , este ano não há o feriado do Entrudo .	26	Finite
Itamar e as autoridades que o acompanhavam chegaram ao ao cemitério à 1h50 de ontem .	6	Finite
O Governo inaugurou pontes e estradas , mas « não foi capaz de inaugurar » uma Lei de Bases do Ordenamento do Território .	10	Finite
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	29	Nonfinite
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	32	Finite
O secretário espera a resposta do público .	2	Finite
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	28	Finite
Mas Shalom Cohen quer descer do cume da da « montanha dos bem-aventurados » para um lugar mais terreno .	4	Nonfinite
Ei-lo de o faraó Edison , cujo « trust » controlava as patentes de as máquinas de filmar forçaram o grande êxodo .	10	Finite
Acabou por ter uma vertente mais política em consequência dos acontecimentos imediatos , por uma questão de sensibilidade à linguagem da época e da vontade de participar nela .	26	Nonfinite
Jamais ninguém me pediu nada .	3	Finite
Coincidentemente , Jason também levou o maior número de balas ( 132 ) , contra 27 de Michael Myers e apenas seis de Freddy Krueger .	4	Finite
A retrospectiva / concurso de cinema documental asiático inclui ainda a homenagem ao cineasta sueco Stefan Jarl , à qual a Cinemateca Portuguesa adere apresentando duas películas suas .	8	Finite
O lançamento ocorreu ontem na base aérea de Vanderberg , na Califórnia , costa oeste do país , às 8h30 locais ( 14h30 em Brasília ) .	2	Finite
Bombas matam duas pessoas no Irã	1	Finite
Trata-se dizer que o estilo resulta de a sua profissão , fotojornalista .	1	Nonfinite
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	16	Finite
Subir ao monte Garizim , no primeiro dia de neve do ano , quando as pedras e os abetos se escondem sob um manto de neve , é ascender ao paraíso , tão grande é a beleza celestial da paisagem .	34	Finite
O motorista acompanhava frequentes vezes John Junior e a sua morte pode ser considerada como um aviso da velha guarda .	11	Finite
Muitos negócios foram iniciados ou fechados durante o Siaf .	2	Finite
Se o Ministério Público Estadual comprovar danos ao patrimônio público com as importações de Israel , os responsáveis estarão sujeitos a ação de ressarcimento .	5	Finite
Para se ter uma idéia , no Brasil a melhor marca é de Hilma , com 3,12 m .	2	Nonfinite
Até 24 de Outubro , a Nova Filarmonia -- que actualmente é composta por 35 músicos -- estará em Covilhã , Leiria , Paio Pires , Lisboa , Coimbra , Valença , volta a Vila Real e , finalmente , toca em Matosinhos .	40	Finite
R. -- Até agora , a política do Governo para as privatizações tem sido orientada de modo a obter o melhor encaixe financeiro .	18	Nonfinite
Há pontos de concentração de lojas que facilitam a pesquisa de preços .	0	Finite
« Ao princípio , quando vi ali o carro , sempre pensei que fosse o engenheiro que vinha vistoriar a obra .	18	Nonfinite
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	14	Finite
Tentava , a custo , firmar a voz , sob flashes dos fotógrafos .	0	Finite
Professor e livro ajudam a aprender	5	Nonfinite
São as mesmas pessoas que acham que sua responsabilidade social se limita a pagar impostos » , diz Letícia Zioni Gomes , 16 .	5	Finite
O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos , tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas , permitindo estudar as táticas usadas na guerra , além de textos e vídeos de gravações originais .	13	Finite
Segundo ele , Carvalho não está avaliando que pode ampliar seu espectro de opções sem a necessidade de uma mudança radical .	8	Finite
Plano Real é promessa de estabilidade	2	Finite
Uma explicação possível da hegemonia dextrímana poderá ser o facto de , nos dextrímanos , o hemisfério cerebral esquerdo possuir ligações nervosas sensoriais e motoras para os dois lados do corpo , enquanto o hemisfério direito está quase só ligado a um único lado do corpo .	6	Finite
O país convive com o novo indexador há um mês , o ministro virou candidato e os preços chamados de « abusivos » continuam em vigor .	13	Finite
Da dois por cobrar ágio	0	Finite
O próximo adversário será o « artista » Hicham Arazi que garantiu nova presença nos quartos-de-final do Grand Slam francês .	3	Finite
RICARDO ANTÔNIO SILVA SEITENFUS , 45 , doutor em Relações Internacionais pelo Instituto de Altos Estudos Internacionais em Genebra , é coordenador do curso de mestrado em Integração Latino-americana da Universidade Federal de Santa Maria ( RS ) .	20	Finite
Deputados ligados a ACM diziam ontem , em conversas com colegas , que Benito Gama ( PFL-BA ) foi vetado para ser vice de FHC porque o grupo avalia que são cada vez mais reduzidas as chances de vitória do tucano .	28	Finite
Cada um contemplou o seu lado , reconhecendo-se , incapaz de transpor a montanha » ( pág. 11 ) .	2	Finite
Agora estou trabalhando no desenvolvimento de um programa para aumentar a contribuição das políticas públicas para o capital social .	1	Finite
O desenlace , porém , não veio na forma do « golpe de timão » com reforma radical , mas foi precipitado pelas duas balas que tiraram a vida de Colosio .	6	Finite
Tratará se de vacinas preventivas que poderão ser eficazes contra qualquer estirpe do HIV2 .	7	Nonfinite
O resultado foi que um francês , Jean-François Champollion , que só visitou o Egito em 1828 , foi o primeiro a decifrar os hieroglifos .	2	Finite
O fracasso das medidas antiinflacionárias poderia lhe custar o acesso ao Planalto .	5	Finite
Pior , o mister sueco Sven-Goran Eriksson também não poderá contar com o garoto Bertarelli , contratura na coxa direita .	9	Finite
Agora , as negociações são internacionais : Amélia vai conversar com a Krupp alemã e a Japan Steel .	8	Finite
« Se o inquilino conseguir um bom desconto na na hora da mudança do aluguel de cruzeiros reais para URV é negócio para ele » , diz .	4	Finite
No bombardeamento de a base de a Frente Popular de Libertação de a Palestina - Comando Geral , em a fronteira líbano-síria , ficou ferido um guerrilheiro .	23	Finite
É o caso das embaixadas situadas nos Estados Unidos e em Londres , Paris e Roma , onde as mordomias saltam aos olhos dos brasileiros .	0	Finite
Apresenta esses dois grandes escritores -- por conveniência -- , mas olvida nomes importantes no mundo das letras e das artes .	0	Finite
A disciplina de cirurgia plástica da Faculdade de Medicina da USP está lançando um programa de cirurgia plástica em crianças com a colaboração do Banco Real .	11	Finite
Os russos preferem agora passar horas numa fila para um símbolo do capitalismo : o McDonald's e os seus hamburgers .	2	Finite
Pujol recebe oficialmente pela primeira vez o Presidente da República de Portugal -- uma anterior visita de Mário Soares , no Outono de 1987 , foi privada -- , mas não esquece o ocorrido há quase nove anos .	25	Finite
Só não o fez porque o empreiteiro da obra o demoveu .	10	Finite
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	26	Finite
A ONU admitiu que os sérvios não haviam cumprido as exigências , mas recusou autorização para bombardeio .	2	Finite
As vitrinas sempre guardam surpresas , variando desde o caro refinamento da avenida Montaigne ( que concentra a alta costura , no Champs Elysèes ) até as pechinchas nas pequenas lojas espalhadas pela cidade e nos magazines .	16	Finite
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	0	Finite
Apenas dois árbitros resolveram contar todos os podres , enquanto a federação tem mais de 70 .	4	Nonfinite
Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! )	14	Finite
Tratando-se organismo , a operação só terá lugar quando for disponibilizado « o equipamento que está a ser propositadamente construído para proceder a a introdução escalonada em os fornos » de a farinha obtida a partir de a transformação de as carcaças de os animais abatidos .	17	Nonfinite
A ex-União Soviética , que levou a cabo um ambicioso programa de explosões nucleares subterrâneas pacíficas durante anos , parece ser a região do globo onde este tipo de « know-how » foi mais desenvolvido , ainda que se desconheça o nível actual de domínio desta tecnologia .	5	Finite
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	21	Nonfinite
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	31	Nonfinite
Em o dia seguinte , o carro podia ser levantado , tendo sido efectuado o pagamento de cerca de 1.600 contos em cheque sobre o estrangeiro .	7	Finite
« Para o plano econômico , não ter dito essa frase seria melhor » , afirmou o senador Beni Veras ( PSDB-CE ) .	7	Nonfinite
Este fazia-nos acreditar que os nossos eram filhos da luz e os adversários , das trevas .	6	Finite
Domingos -- Afinal não estava de rastos , como se quis fazer querer .	10	Finite
Calcula-se de Espanha foi chamado a intervir e começarem os rumores de que a peseta poderia tomar o caminho de a libra e de a lira e abandonar o SME .	6	Nonfinite
Como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta ?	1	Nonfinite
« Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento na mais complicada melodia .	1	Finite
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	6	Finite
Em seguida , se for aplicado como previsto o princípio da rotatividade , a Turquia deverá passar a ter o seu primeiro chefe de Governo islamista .	18	Nonfinite
O médico Manuel Almeida Marta , principal suspeito do do crime de Armamar , continua a ser procurado pelas autoridades .	16	Nonfinite
E , em síntese , remeteu para o seu advogado , Luís Avides Moreira .	5	Finite
As férias nos EUA podem terminar no balcão do consulado , onde o passaporte é devolvido às 16h .	4	Finite
A medida acabaria por imprimir ao jogo uma credibilidade que , de outro modo , talvez não tivesse .	2	Finite
O Audioman foi desenvolvido na Suíça em apenas sete meses e compõe-se de um microfone e de um altifalante que se podem acoplar facilmente a um computador , devendo ser comercializado ao preço de 290 francos suíços ( 28 contos ) .	11	Finite
Abraça se ao irmão , que ficou em 8º lugar .	6	Finite
A « guerra das pedras » deu credibilidade internacional à luta dos palestinianos e obrigou Arafat a renunciar ao terrorismo e a reconhecer Israel .	14	Finite
Sem entrar em pormenores , devo recordar que as empresas portuguesas a trabalhar na Guiné-Bissau rondam a meia centena , das quais seis ultrapassam , em investimentos e responsabilidades , o milhão de contos .	6	Nonfinite
Segundo o relato do próprio , houve um dia em que foi à caixa do correio e lá encontrou o familiar envelope que regularmente o informa acerca do movimento da sua conta bancária .	11	Finite
Talvez , autorizando apenas as viagens ao passado que não dêem origem à temida morte da avozinha .	10	Finite
Por ora , os moradores desta zona da da Ajuda , vivem rodeados de esgotos por todos os lados .	11	Finite
O Brasil está assim fora das seleções de Cannes-94 .	2	Finite
Não é um PI porque só funciona com algo que já existia ( o telefone ) .	1	Finite
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	5	Finite
Só da Serenata Monumental e do Sarau não se falou :	9	Finite
Ele é acusado pela morte de pelo menos 83 pessoas e de ter ferido outras 200 .	1	Finite
É « informação reservada , a pedido do jogador » .	0	Finite
De aí resulta uma música com uma individualidade peculiar , um misto de pureza e de permeabilidade , mas ao mesmo tempo com um sentido de passado e de amadurecimento .	2	Finite
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	2	Finite
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	34	Nonfinite
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	16	Finite
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	26	Nonfinite
« Não tínhamos uma segurança exemplar , mas ela era suficiente para permitir o alvará de licença dos bombeiros » , afirmou .	9	Finite
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	15	Finite
Mark Miller é o treinador-jogador , mas é possível que Toni Formosa venha a ser uma espécie de « manager » da equipa , com assento no banco , se aceitar a proposta que lhe fez o presidente do clube .	12	Finite
Rúbio era acusado por Claudirene de tê-la estuprado no ano passado , época em que era o líder da Assembléia de Deus na usina São Luiz , onde a estudante morava .	1	Finite
Findo esse prazo , a conversão para URV seria obrigatória , conforme regras previamente fixadas pelo governo .	8	Finite
Skinner -- Não é permitido falar muito contra a monarquia no Parlamento porque supostamente você deve jurar fidelidade à rainha .	16	Nonfinite
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	18	Nonfinite
O pedido , feito durante uma conferência de imprensa , surge na sequência das insinuações que o candidato do PP , Franklim Torres , lhe fez de ter utilizado o seu cargo de presidente da autarquia para obter este tipo de apoios do Governo .	37	Nonfinite
« A produtividade das fábricas de nível internacional foi o dobro da verificada nas demais , enquanto a qualidade foi cem vezes melhor .	8	Finite
« Nós dizemos que queremos retirar-nos do Líbano , mas na imprensa síria respondem-me : não se retirem » , queixou-se Netanyahu .	17	Finite
« A arte suprema de saber durar »	6	Nonfinite
O italiano chegou na 66º posto , a 13m45s do primeiro , e é agora 27º na geral , quatro lugares abaixo de Zuelle .	13	Finite
Foi , dos três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota-parte de problemas .	17	Finite
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	37	Finite
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	4	Finite
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	38	Finite
O alemão não teve muita chance de lutar pela pela pole .	3	Finite
Em o quadro político actual , em que Portugal ocupa a presidência das Comunidades , era de todo indesejável que a diplomacia portuguesa tivesse de intervir para protestar junto de qualquer país dessa região .	27	Nonfinite
A representação depende muito da qualidade do ser do representante .	7	Nonfinite
Dos discordou de essa posição .	1	Finite
Aos necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos .	2	Nonfinite
Como dividir os ministérios ?	1	Nonfinite
QUADRINHISTAS DO BRASIL inteiro se reúnem entre sexta-feira e domingo em Araxá ( MG ) .	5	Finite
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	25	Finite
Agora , o PSD voltou a pegar no assunto , pelas mãos de Duarte Pacheco , que sustenta a retomada desta iniciativa na « vontade das pessoas que nasceram e vivem no Carregado e no concelho de Alenquer » .	17	Finite
Aberto o envelope , a surpresa não podia ser maior .	8	Nonfinite
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	20	Finite
O nome diz tudo .	2	Finite
E muitas associações de consumidores , incluindo a Associação Internacional para a Educação das Vítimas do Dalkon Shield , continuam a fazer campanha contra o dispositivo , afirmando que não existe suficiente informação sobre os seus riscos .	30	Finite
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	36	Nonfinite
Fora das fronteiras do Império , consegue pouco sucesso no Oriente , mas seduz os germanos através da « heresia » do arianismo , que considerava Jesus apenas como um homem , excluindo a sua dimensão divina .	6	Finite
Do para o Procon ( tel. 829-3055 ) e solte os cachorros .	0	Finite
Os nove estádios do Mundial são normalmente usados para o futebol americano , que tem marcas próprias na grama .	5	Finite
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	14	Finite
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	1	Finite
Mas é-o apenas porque este Governo e esta maioria , escolheram , desde Agosto do ano passado , a imigração e a política da imigração como ponto de clivagem política para as próximas legislativas , ontem mesmo marcadas para Março de 1998 , em simultâneo com as regionais .	10	Finite
Como a separação das marcas é tida como uma tendência irreversível , caberia à Volkswagen construir sua própria fábrica .	12	Finite
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	0	Finite
Os dois criminosos tinham libertado , ontem , por volta das 4h50 locais , os três reféns que detinham , um dos quais ferido , segundo a polícia de Wiesbaden .	18	Finite
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	0	Finite
« há problemas de acessibilidades » , « não se incentiva a educação tanto como se devia » , « exagerou-se na poluição » -- , embora acrescentasse sempre a frase :	10	Finite
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	14	Finite
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	22	Finite
Na de intenções levanta uma outra questão .	3	Finite
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	20	Finite
O dirigente do PSD da Madeira aproveitou a ocasião para dizer que , « até 1985 , não houve qualquer desenvolvimento empenhado ( no arquipálago ) por iniciativa de Lisboa » .	18	Finite
O carro-forte do Banespa estava estacionado no pátio interno quando um caminhão basculante . com homens armados na traseira . bloqueou o portão .	20	Finite
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo qual vende a moeda norte-americana .	17	Nonfinite
Até à conclusão deste complicado processo , a CGD deverá continuar a suspender a execução das dívidas , excepto para as situações de abandono .	9	Finite
7.777 famílias , totalizando 26.668 pessoas , estão já a usufruir do rendimento destinado a garantir condições consideradas mínimas de sobrevivência e reinserção de cidadãos excluídos socialmente .	10	Nonfinite
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	17	Finite
Hervé Guibert gostava dos cegos .	2	Finite
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	30	Finite
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	23	Finite
Restaurante tem seu ponto forte no balcão de grelhados , que se sobrepõe aos prosaicos sushis e sashimis	1	Finite
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	20	Finite
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	5	Finite
Claro , é a única que lhe dá garantia de ir até a Copa de 98 !	2	Finite
Corria uma piada segundo a qual Keynes era inteligente demais para ser consistente ; Dennis Robertson , outra estrela , era consistente demais para ser inteligente ; e Lionel Robbins , o terceiro nome de prestígio , não era nem inteligente nem consistente .	0	Finite
Parece que a Universidade Yale , aquela que nos deu o inesquecível George Bush , comprovou a existência de « superdegustadores » , ou seja pessoas que possuem um número de papilas gustativas muito além do normal .	9	Finite
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	6	Finite
« Ah bem , pensei que voce ia pescar » .	4	Finite
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	2	Finite
Elas dependem em boa parte de emendas constitucionais , o que está longe de ser simples de fazer .	1	Finite
Os jogadores do Palmeiras treinam às 9h , no Centro de Treinamento .	4	Finite
Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das palavras .	0	Finite
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	14	Finite
Caio Gorentzvaig , cotista da Petroplastic , disse que o arresto cairá automaticamente quando seu pai , Boris , « se der por citado e oferecer bens imóveis à penhora » .	21	Finite
« Depois tentaria ser deputada estadual . »	2	Finite
O superintendente de Meio Ambiente , Clarismino Júnior , disse que um dos objetivos é identificar as macrozonas existentes no Estado .	15	Nonfinite
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	11	Finite
O que mudou talvez seja meu vocabulário , que está menos estruturado .	2	Finite
Acho que a militância partidária toda a gente percebeu que não vou ter , nem terei , nem tenho tido .	8	Finite
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	8	Finite
Trata se , segundo o projectista Martins de Oliveira , que concebeu o molde , de uma conduta visitável , capaz de reduzir « ao limite máximo » todos os inconvenientes produzidos pelas permanente operações de manutenção levadas a cabo pela Câmara Municipal , EDP , Telecom e TLP .	0	Finite
E essas alterações deverão ser discutidas com os parceiros sociais e não apenas decididas pelo Governo .	3	Finite
« Depois desse incidente , as Forças Armadas venezuelanas tiveram de esfriar suas ações na fronteira com o Brasil .	9	Finite
« Desejava que tivessem visto a expressão no rosto do dr. Steve » , disse ao centro de controlo da missão Ken Bowersox , comandante do vaivém , escreve a agência Reuter .	1	Finite
O incêndio que deflagrou no final da semana passada nos concelhos de Mação , Abrantes e Sardoal , foi dado como extinto pelas 12h00 de ontem .	3	Finite
A maioria das queixas , verdade seja dita , não tinham nada de transcendente ou desconhecido .	10	Finite
De acordo com a assessoria , o secretário dos dos Transportes , Márcio Ribeiro , determinou que os engenheiros do Departamento de Estradas de Rodagem ( DER ) apressassem os estudos para a duplicação .	15	Finite
Apesar de todas as restrições , a esmagadora maioria dos consultados ( 86 % ) acredita que Lula tomará posse sem resistência de qualquer setor da sociedade .	18	Finite
Fazemos um número de dança .	0	Finite
A absolvição em abril de 1992 dos policiais provocou 48 horas de conflitos raciais em LA que resultaram em 58 mortes , 4.000 feridos e US$ 1 bilhão em prejuízos .	17	Finite
Mas faz questão de lembrar que , aos 46 anos , ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência .	1	Finite
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	14	Finite
que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes ?	7	Nonfinite
Ao considera que em os dois últimos anos a economia norte-americana teve um bom desempenho , mas receia o aumento de as tensões inflacionistas e novas quedas de o dólar , caso as taxas de juro não venham a ser aumentadas .	37	Finite
Em a discussão com a bancada , FHC deve tratar da revisão constitucional e da delegação que recebeu do partido para negociar as alianças eleitorais .	8	Finite
Folha marcou em Chaves o seu segundo golo do do campeonato , que foi considerado pelo PÚBLICO como o melhor desta jornada .	1	Finite
Apraz nos referir a disponibilidade da DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo .	2	Nonfinite
A eleição decorreu ontem , num acto com algumas peripécias , mas sem grandes surpresas , já que se cumpriu o acordo previamente estabelecido entre a CDU e o PS .	19	Finite
Ele é um vinho ligeiro , de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez , ideal para ser bebido refrescado .	18	Nonfinite
Outros prêmios incluem personalidade do ano , melhor produção de ópera , melhor transmissão de TV , melhor grupo de música antiga , entre outros .	2	Finite
Segundo Al Gore , vice-presidente dos Estados Unidos , esta comissão deve apresentar um relatório de conclusões na próxima terça-feira .	12	Nonfinite
Se o IRA apelar a um cessar-fogo após as eleições é muito provável que se dê início a um segundo processo de paz .	10	Finite
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	38	Nonfinite
Gopher é um programa de utilização cliente - servidor , pelo que requere que o utilizador disponha de uma versão cliente do Gopher .	16	Finite
Suas atribuições são criticar o jornal sob a perspectiva do leitor recebendo e checando as reclamações que ele encaminha à Redação e comentar , aos domingos , o noticiário dos meios de comunicação .	3	Nonfinite
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	12	Finite
Eles estranharam o fato dele não sair do do barraco de manhã e chamaram a polícia .	6	Nonfinite
Segundo Formaggio , estão em estudo outras formas de obter a produtividade das culturas .	3	Finite
Essa é a avaliação do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos de Londres ( IIEE ) , um dos mais importantes centros de pesquisa militar do Ocidente .	1	Finite
« Tenho um lado exibicionista que ainda não tinha explorado bem . »	8	Finite
Que a democracia contemporânea é fortemente corporativa o sabemos , mas esperamos que não continue a ser tão cheia de particularismos !	4	Finite
Em o Rio , Lula está em 2º , com 25 % . das intenções de voto , segundo o Datafolha	5	Finite
Ou acrescentar vogais diferentes .	1	Nonfinite
Apesar de o Muro ter caído , os U2 trataram de revitalizar esta tradição num disco de uma negritude sem par na sua discografia prévia que , se não constitui uma ruptura tão radical com o passado quanto « The Unforgettable Fire » .	4	Nonfinite
A isto , precisou , « damos o nome de comunicação total » .	6	Finite
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	18	Nonfinite
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	24	Nonfinite
O jornal carioca « O Globo » recolheu depoimentos sobre a « pisada » não confirmada nem pela polícia e explicada por Cavalera como um simples tropeço , normal na movimentação de palco , em seu depoimento na delegacia .	7	Finite
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	32	Nonfinite
Entre eles estavam figuras hoje conhecidas , como o filósofo José Arthur Giannotti , o crítico literário Roberto Schwarz e o economista Paul Singer .	2	Finite
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	0	Finite
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	19	Nonfinite
O texto defende o voto para a Presidência baseado em programas de governo .	2	Finite
Se eu dirigisse uma federação , apresentaria balanços mensais e liberaria minhas contas bancárias .	6	Finite
Os nativos ainda se utilizam de lanças primitivas para pescar nas rasas piscinas naturais repletas de polvos e peixes tropicais .	9	Nonfinite
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	5	Finite
O que acontece , explica Robert Snowden , que estuda a percepção visual do movimento há mais de dez anos , é que quando está nevoeiro vemos o mundo com menos contraste .	9	Finite
« Desde o anterior Governo que as promessas são feitas , nomeadamente a aprovação do projecto urbano das praias e o da frente de praias , reiteradas pelo actual Executivo , mas nada é feito , não existindo qualquer espécie de diálogo entre o Governo e as autarquias . »	8	Finite
A revista começou a ser feita exclusivamente por Lourdes Castro e René Bertholo .	2	Finite
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	5	Nonfinite
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	11	Finite
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	11	Finite
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	15	Finite
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	34	Finite
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	9	Nonfinite
Quem é que vai , então ?	3	Finite
Observador privilegiado , o francês Michel Platini , ex-jogador , ex-seleccionador nacional e actual coordenador do Comité Organizador do Campeonato do Mundo de futebol de 1998 em França , deita um olhar sobre aquilo que foi o « Mundial » dos Estados Unidos .	35	Finite
Nélio teve apenas o trabalho de escorar para o gol vazio .	6	Nonfinite
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	6	Nonfinite
O acordo indica que vamos continuar num processo recessivo .	2	Finite
Estas novas atitudes correspondem à célebre frase de Robert Fillion .	3	Finite
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	4	Finite
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	9	Finite
Na foram cautelosas e os EUA , porque em os maus filmes de terror os mortos-vivos conseguem sempre levantar se , exigiram uma autópsia .	21	Finite
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	24	Finite
Esses vão ter um aumento real , pelo que disse o ministro Cutolo ( Sérgio , da Previdência ) , na passagem para a URV , de 17 % .	2	Nonfinite
Foi um dos primeiros sintomas do efeito que as decisões de Maastricht terão na ultra-subsidiada agricultura francesa -- e o primeiro sinal de retração .	0	Finite
Está também prevista a presença dos presidentes das das entidades estatais mais ligadas à aplicação do programa : Instituto Nacional da Habitação e IGAPHE Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional do Estado .	0	Finite
Pérez enfrentou duas tentativas de golpe militar e , a exemplo de Fernando Collor , acabou sofrendo impeachment por corrupção e , hoje , encontra-se numa cela à espera de julgamento .	1	Finite
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	27	Finite
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	2	Finite
Em a reta final de seu mandato , o presidente Itamar Franco decidiu arrumar empregos , a partir de janeiro próximo , para seus amigos que compõem o chamado « Grupo de Juiz de Fora » .	26	Finite
No entanto , o PÚBLICO soube que foram realizadas duas avaliações da empresa de celulose .	5	Finite
P. -- ... e mais : já depois da da derrota continuou a tentar nos jornalistas , e na comunicação social , os bodes expiatórios da derrota ...	13	Nonfinite
Mas será que irá ser muito diferente do primeiro , e quais são as suas hipóteses de sucesso ?	3	Finite
A dinâmica , a maneira como os movimentos são construídos , hoje é diferente .	12	Finite
Rodeaste te de algum material especial , como foi ?	0	Finite
Encontram-se , lembra também a DECO , entre os « brinquedos » preferidos por as crianças em os festejos carnavalescos encontram se os estalinhos , considerados brinquedos ou artifícios pirotécnicos que podem rebentar por choque ou através de um detonador .	31	Finite
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	18	Finite
Os agentes de turismo do Japão estão dando tratos à bola para novo tour em solo brasileiro .	6	Finite
« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .	3	Finite
Em o imenso desacerto que foi a defesa do do Penafiel , o capitão Vasco foi o homem que ainda segurou as pontas .	5	Finite
O PS anuíu de imediato e o PSD , através do seu coordenador para a área da Agricultura , Carlos Duarte , admitiu claramente a hipótese de vir a subscrever a proposta de Lino de Carvalho .	29	Nonfinite
E espera-se o mesmo de sempre .	1	Finite
O economista diz que , para geração de empregos , várias propostas terão que ser analisadas .	2	Finite
Relatório da ONU condena « cultura propícia ao ao consumo » de droga	3	Finite
A falta de consciência do sentido de ridículo ainda recentemente foi dada , em declarações ao PÚBLICO , por um douto professor universitário que classificou liminarmente de « mau plano » um PDM elaborado dentro de uma câmara municipal com uma equipa técnica de qualidade e fortemente assessoriada por urbanistas experientes .	10	Finite
O mais grave , no entanto , são os problemas que os clientes poderão enfrentar .	14	Nonfinite
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	15	Finite
Este apoio foi decidido em 1990 e inclui o reforço de capitais próprios , linhas de crédito em colaboração com a CGD , tal como os fundos de apoio às iniciativas de jovens empresários .	2	Finite
À estudo são apontados como principais fontes poluidores as pecuárias , matadouros e esgotos domésticos sendo observados vários casos de contaminação de águas de fontanários e poços .	2	Finite
Ao , que será divulgado momentos antes de a prova , deve incluir a avenida Bandeirantes , via Anchieta , represa Billings e chegada em a av. Nove de Julho , em frente a o Banana Banana .	3	Finite
Em entrevista à Folha , Angarita elogiou a iniciativa do Sindicato dos Eletricitários de São Paulo , que articulou uma ação judicial para tentar suspender a venda de ações da Eletropaulo .	24	Nonfinite
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	19	Finite
« Foi ótimo , você fez um minuto melhor do que o esperado » , disse a Medeiros ao cruzar a linha de chegada .	15	Finite
Gestor genial , reformista moderado e autor do programa de privatizações do Governo , Chubais tem a seu favor o apoio dos governos ocidentais e do FMI , que tenderão a ver nele o garante da continuidade da política das reformas , quando Ieltsin já não puder impor a sua vontade .	29	Finite
« Não acho que seja câncer , pode ser algo relacionado aos meus medos e angústias » , afirmou .	8	Nonfinite
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	32	Finite
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	2	Finite
Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar » , diz Manoela Nicoletti , 15 .	5	Finite
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	38	Finite
Sob o comando de Ronaldo Rosas , o programa mostrará reportagens especiais de Sônia Pompeu .	9	Finite
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	30	Nonfinite
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	28	Finite
A tensão entre os EUA e a Suíça vai seguramente crescer com a entrevista dada ao « L'Hebdo » , de Genebra , pelo venerável universitário Jean-François Bergier e publicada quarta-feira .	10	Nonfinite
Parar esse ataque no bloqueio é uma missão quase impossível .	0	Nonfinite
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	3	Nonfinite
« Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não .	4	Finite
Flutuação dos juros agrada instituições	3	Finite
Esse torneio reunirá os seis primeiros colocados da Série A-1 e o campeão da A-2 do Campeonato Paulista .	2	Finite
« Ele foi mais direto , mais atacante , deu respostas mais profundas e melhores .	2	Finite
O telegrama é dirigido a Kim Jong Il , filho do falecido Presidente da Coreia do Norte e seu presumível herdeiro .	2	Finite
A as 11h30 de ontem , no escritório da Fittipaldi Promoções , empresa da família , Christian afirmou que , enquanto estiver motivado e achar boas as condições de segurança , continuará na Fórmula 1 .	31	Finite
O meu pai acordou e perguntou logo com o seu forte sotaque : ' São os salteadores ? ' . »	5	Finite
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	47	Nonfinite
Quando , aos 38' , Veron decidiu uma pequena pausa em dois passes laterais sem progressão , levou uma monumental assobiadela .	17	Finite
Uma pesquisa da Associação Nacional de Agências de Viagens ( Abav ) revelou que o setor foi incrementado 29 % em média desde a implantação do Plano Real .	12	Finite
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	22	Finite
Hoje mesmo , o Parlamento ver-se-á confrontado com a proposta de resolução que o CDS vai apresentar , visando dotá-lo de poderes de revisão constitucional de modo a permitir o recurso ao referendo que os centristas defendem para ratificar as propostas de Maastricht .	28	Nonfinite
Francis Bacon vira nome de bar e Lanterna estréia pista	2	Finite
Mas a afirmação da sua identidade nunca se fez pela adopção de uma linha estética única .	8	Finite
É particularmente a estes bem como a toda a sociedade que interessa a apuração completa e rigorosa dos massacres .	11	Finite
« Quanto maior o contraste detectado pelos nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador .	18	Finite
É o que confirmam as estatísticas do Campeonato Brasileiro , encerrado ontem com o novo título palmeirense .	0	Finite
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	15	Nonfinite
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	6	Finite
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	15	Finite
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	32	Finite
O índice Hang Seng caiu 2,47 por cento , fechando nos 5481,61 pontos .	4	Finite
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	3	Nonfinite
Pinto de Sousa já não é candidato à presidência da Liga	5	Finite
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	9	Finite
Como alguém que descobre não estar só no mundo , aquela bandeira foi alimento espiritual .	5	Nonfinite
« Ele disse que era para eu apanhá-los e para não tentar reagir e impedir sua fuga » , afirmou Maria Estela .	19	Finite
Subiram lhe as lágrimas aos olhos , e por pouco não beijou o seu antigo conhecido .	11	Finite
« Quando era menina gostava muito de jogar futebol com meu irmão » , disse a jogadora , que , ao contrário do vôlei , onde atua como atacante , prefere jogar como quarto-zagueiro no futebol .	30	Finite
A mesma fonte afirmou que os afectados pela barragem estarão dispostos a permitir que prossigam os trabalhos de remoção da igreja de Aceredo , que irá ficar submersa pela albufeira , logo que a « arbitragem acordada entre as partes seja assumida em documento assinado perante um notário » .	25	Finite
« Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos : De quanto ar limpo precisamos ? »	9	Nonfinite
Fontes em Washington disseram à France Presse que , para desbloquear o impasse , Israel vai propor a realização simultânea de conversações com uma delegação jordano-palestiniana e com uma delegação só de palestinianos .	15	Finite
Corte dos salários dos deputados depende da da Câmara ; congressistas recebem CR$ 83 mil por dia de trabaho	5	Finite
No Ministério de a Fazenda , as despesas crescerão de US$ 1,13 bilhões em 93 para US$ 1,36 bilhões em 94 ( ou mais 20,07 % ) .	8	Finite
Debate se agora se terá sido oportuno ou nefasto o reconhecimento internacional da Croácia e houve quem recordasse que a guerra servo-croata já estava em curso em 1991 , antes desse reconhecimento .	17	Finite
O crítico ( é / deve ser ) , um insolente da razão ?	3	Finite
Aos de boas intenções abandonadas junto de os caixotes de lixo de as cafetarias em dólares , onde jovens e velhos vasculham , ou pisadas por os saltos-agulha de as centenas de « jineteras » ( prostitutas ) de o Malecón e de a Quinta Avenida .	21	Finite
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	33	Finite
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	36	Finite
Há uma pequena parcela , no entanto , que é catastrofista ao ponto de afirmar que Lula sequer conseguirá tomar posse .	0	Finite
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	7	Nonfinite
« Adventure in Castle » é um programa para aprender matemática .	5	Finite
; e a sua relevância é tanto maior quanto o seu calendário a torna um barómetro da estação que antecipa .	5	Finite
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	27	Nonfinite
Chegada ao meu local de trabalho , tentei desta vez falar com a assistente do meu número de telefone .	7	Finite
Ele só não jogava porque não estava bem .	6	Finite
Poderá assim tomar consciência do contraste entre o volume sugerido e a massa das bolas , e associar a caixa a outras formas semelhantes , feitas no mesmo material , que já tenha visto : túmulos , sarcófagos ...	2	Nonfinite
Outro aspecto preocupante é o da frequência crescente de « anos negros » , em que se registaram recordes de zonas ardidas .	3	Finite
O quarto em que ficou era pequeno e sua porta permaneceu sempre aberta .	10	Finite
Apesar disso , a entrevista propiciou ao eleitor comum participar da vida política , o que é ótimo . »	9	Nonfinite
Talvez prefiram ir comer castanhas para qualquer lado .	2	Nonfinite
Quanto a este assunto , tentaria convencer o professor a visitar o local e procurar saber as opiniões dos responsáveis locais e das respectivas populações e , ainda , a auscultar o sentir dos vários sectores da vida portuguesa sobre este caso , incluindo o do cidadão anónimo .	6	Nonfinite
Foi quando John Konkac marcou os dois lances livres que desempataram o jogo , e de seguida impediu que os Magic chegassem ao cesto , obrigando-os a um « turnover » .	10	Finite
Os paulistanos estão pagando menos também pelos produtos da cesta básica .	2	Finite
Ainda hoje o código católico de Direito Canónico refere que « a igreja tem o direito , independentemente do poder civil , de exigir aos fiéis o necessário para o culto divino , para a honesta sustentação dos seus ministros e para satisfazer outros fins próprios » ...	42	Nonfinite
O golpe foi denunciado por funcionários da empresa .	2	Finite
« Há dois tipos de reconhecimento na lei : um claro e outro implícito » , comentou Abdul-Moneim Abdullah , professor de Direito na Universidade de Áden .	1	Finite
Decisões estas referentes à imposição de um embargo comercial , até que o presidente do Haiti , Jean-Bertand Aristide volte ao poder .	19	Finite
Lá dentro , além do que era suposto lá estar , havia mais treze papelinhos .	11	Finite
Como a peça trata de religião , de misticismo , achamos que devíamos usar muitos troncos , dar uma verticalidade , o que tem a ver com a ascensão etc .	25	Nonfinite
Os dirigentes da Fenprof avisam no entanto desde já que se Couto dos Santos insistir nalgumas das directrizes dos seus antecessores arranjará lenha para se queimar .	14	Nonfinite
Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável às críticas .	10	Finite
Regista ainda na terra a existência de uma praça nos anos 20 com capacidade para 3400 espectadores , que julgamos ter sido a que existiu até há cerca de 20 anos .	20	Nonfinite
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	5	Finite
Depois de registrado , Queiroz apresentou uma segunda declaração ao TSE ( Tribunal Superior Eleitoral ) , acrescentando bens que alegou ter « esquecido » nos primeiros papéis que foram apresentados .	20	Finite
Schumacher era a esperança de conferir alguma emoção a um Mundial que já parecia ter dono .	13	Finite
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	22	Finite
Uma blusa preta pode ser usada com um sutiã branco se a saia for branca » , explica .	4	Nonfinite
Em os últimos cinco anos , só na Argentina , a Coca-Cola investiu US$ 800 milhões na aquisição de novos equipamentos e desenvolvimento de novas tecnologias , lembrou Ivester após encontro com o presidente argentino Carlos Menem .	27	Finite
O candidato deu rápida entrevista no saguão do do aeroporto e dirigiu-se ao Hotel Delmonicos , na Park Avenue , em Manhattan , onde a diária é de US$ 195 ( CR$ 253 mil ) no fim de semana e US$ 250 ( CR$ 325 mil ) de segunda a sexta-feira .	26	Finite
« As torcidas partem para cima da PM a fim de que nos concentremos num só local .	13	Finite
Então me deparei com um estudo que afirma que algumas pessoas realmente têm um paladar mais aguçado do que outras .	12	Finite
Mais tarde inscreveu-se numa escola de música e não perdia tudo quanto era « festinha » .	12	Finite
Tem contado também com o completo alheamento do Parlamento , que tão pressuroso se mostra , por vezes , a discutir assuntos de « lana caprina » e nada faz para esclarecer este monstruoso escândalo !	29	Finite
É preferível concertação de soluções » , advertiu .	0	Finite
Quando a advogada lhe perguntou porque é que o carro dos portugueses não teria sido interceptado , Cardiell afirmou que pensava « estarem combinados com a polícia , tendo em conta a forma como as coisas se passaram » .	18	Finite
Estamos mortas por visitar Portugal » .	0	Finite
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	14	Nonfinite
O presidente da Cooper , Benedito Vieira Pereira , 49 , afirmou que pretendia distribuir leite C nos postos de venda hoje .	13	Finite
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	3	Finite
Nada mau para quem era acusado de ter demasiadas cautelas na condução do seu grupo e de estar tolhido por uma notável falta de visão global .	4	Finite
Gestores aceitam cortes nos salários	1	Finite
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	12	Nonfinite
Há quem se orgulhe dos golpes que consegue imaginar e confunda artimanhas com estratégia .	0	Finite
Quando os protestos eclodiram , os media internacionais divulgaram para todo o mundo informações sobre uma « carnificina em larga escala » da população revoltada da cidade pelas forças fiéis a Ceausescu .	8	Finite
Mas decidiram , e bem , continuá-la :	6	Finite
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	33	Finite
Por outro lado , já estamos a colaborar com colegas do Instituto Nacional de Saúde da Guiné-Bissau , na selecção de populações que possam vir a participar em ensaios clínicos , quando tivermos uma vacina potencial .	32	Finite
Afora historicismo , isso é menosprezar um fator interno à arte brasileira , que independe de contexto internacional .	4	Finite
Mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 .	1	Finite
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	6	Finite
Também são obras suas « Labyrinthe de la Lumière » e « Turbulences d'Abysses » .	1	Finite
Ultimamente , a implantação de campos de golfe tem surgido como um complemento turístico não desprezável , ainda que assumindo , por vezes , discutíveis proporções ( ver caixa ) .	8	Finite
Gianetti da Fonseca afirmou que a avaliação tem que ser feita por « pares » ( pesquisadores da mesma área ) , que não façam parte do grupo analisado .	24	Finite
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	10	Finite
Espera-se Europeia deverá em breve tomar uma decisão sobre a segunda parte de a ajuda pública acordada com a companhia aérea grega , Olympic Airways .	5	Nonfinite
Morre pioneiro em pesquisa da função cerebral	0	Finite
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	28	Finite
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	13	Nonfinite
A pensar nos mais novos , o Programa Aquajúnior permite a utilização de programas multimédia relativos à vida marinha .	1	Nonfinite
Mas a verdade é que foi em Abrantes que o líder socialista teve a melhor entrada e apresentação da campanha .	12	Finite
Ou irá ao ponto de dizer : mais « intolerável » ainda que a humilhação de um soldado é a humilhação de 300.000 homens , mulheres e crianças , bombardeados quotidianamente , desde há três anos ?	18	Finite
Numa se dão conta de isso , é algo que não deixam transparecer ...	12	Nonfinite
« Dado que os horários das duas provas , légua e dez mil , são incompatíveis , decidimos a concentração apenas no maior . »	14	Finite
O atacante Casagrande aponta a falta de entrosamento como uma das causas para o seu baixo desempenho .	3	Finite
O produtor iniciou a colheita , em fevereiro passado , de 170 hectares de amendoim e 240 hectares de soja .	2	Finite
Uma espessa sopa de feijão com pedaços de carne , pão e beterraba é o almoço destribuído no sábado aos soldados sérvios .	13	Finite
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	2	Finite
Essa é a inscrição obrigatória nos folhetos e cartazes .	1	Finite
« O gajo chegou a sentar o cu no no meu pára-quedas ;	5	Nonfinite
« Quando vim para o Sporting nem havia praticamente equipa de pista formada , houve uma redução drástica do orçamento e estava quase tudo por reconstruir .	2	Finite
por falar em alcatrão , o presidente relembrou aos aos moradores que , por altura das campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local .	7	Finite
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	19	Finite
Por isso , em Hong Kong as medidas-padrão ficam muitos centímetros abaixo .	8	Finite
Em a hora da invasão da delegacia , só havia um motorista no plantão .	9	Finite
Dentro da política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das existências em armazém ( encontra-se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio ) e alienar 40 imóveis espalhados pelo país .	10	Finite
Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e noutras tecnologias de ponta .	9	Nonfinite
De esse total , 40 são parentes e amigos do ex-jogador .	5	Finite
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	10	Finite
A faixa etária e as horas do dia mais perigosas coincidem em todos os distritos , mas Beja foi o que registou menor incidência de condutores alcoolizados em Dezembro : apenas 2,4 por cento .	10	Finite
Segundo o assessor científico do primeiro-ministro indiano , Atal Behari Valpayee , trata-se de um Agni melhorado , com um alcance de 2500 metros , num « estado avançado de desenvolvimento » e cuja produção já recebeu a aprovação do Governo .	12	Finite
Vem isto a propósito da recente experiência do do depositante de « um conceituado banco » .	0	Finite
É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à aceleração provocada por uma explosão .	4	Nonfinite
O Instituto de Investimentos e Privatizações dos Açores ( IIPA ) está a negociar um empréstimo de 1,5 milhões de contos , « para poder fazer face aos compromissos assumidos na área dos incentivos de base regional » , disse ao PÚBLICO o presidente do IIPA , João Bernardo Rodrigues .	13	Nonfinite
O anúncio oficial será feito após o dia 20 .	3	Finite
O veto impediu a declaração que pedia aos sérvios da Bósnia que parassem ataques no encrave muçulmano de Bihac .	12	Finite
Em o dia em que ficou constituído o júri de apoio ao teatro não governamental .	5	Finite
Uma parada no Boathouse Cafe ( East 72 com a Park Drive North ) pode ser uma boa idéia para quem está indo ao Metropolitan pelo Central Park .	15	Nonfinite
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	36	Finite
O presidente Bill Clinton passou a maior parte do do dia de ontem em reuniões com seus assessores militares e de segurança nacional na Casa Branca .	4	Finite
Se outros já por lá andavam , fugidos à à ira faraónica , é a partir de então que a zona começa o seu « boom » , tornando-se , em poucos anos , a capital dos sonhos .	5	Finite
É o cliente quem define os requisitos que teremos de cumprir e , até mesmo , superar , praticando qualidade em sua plenitude e obtendo , assim , seus benefícios , que são competitividade , lucratividade e satisfação .	8	Finite
Um encontro com a pastora de Fátima transformou João Paulo I	7	Finite
O público de lá é extremamente treinado em música do século 19 .	4	Finite
Os funcionários da prefeitura reclamam que Lídice está adiando desde maio o pagamento das perdas salariais da categoria .	4	Finite
Saldanha não quer ser o « bode expiatório » deste caso e admite meter um processo judicial contra o Estado português , com pedido de indemnização .	13	Nonfinite
P. -- Um amigo precisa de emprego e concorre à sua empresa .	4	Finite
Encontramos um homem-gol de que sentíamos falta há muitos anos » , disse Van Himst , ele próprio um dos maiores jogadores que a Bélgica já teve .	26	Finite
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	15	Nonfinite
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	3	Finite
O técnico da Holanda , Dick Advocaat , disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo da Irlanda .	13	Nonfinite
Vargas , na verdade , preferia ficar de fora , ou aliar-se com os vencedores .	6	Nonfinite
A presença deve ser confirmada até o próximo dia 5 , pelo tel. 221-2155 .	2	Finite
Queixa se ao senhorio ?	0	Finite
« Os que querem passar uma esponja sobre o passado impedem a reconciliação » .	3	Finite
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	33	Nonfinite
O grupo alimentação , porém , vem tendo as maiores altas do mês .	6	Finite
Em esta onda de apertada concorrência em que os bancos têm vivido nos últimos anos , parece que não são apenas os clientes que por vezes ficam baralhados com tantos produtos novos , taxas de juro irrecusáveis e remunerações estonteantes .	16	Finite
Não creio que o povo americano queira que eu fizesse isso » .	1	Finite
O programa propõe a monetização da dívida interna ( pagamento com dinheiro impresso ) acompanhada da criação de uma nova moeda ( « assegurada a conversão da poupança em termos favoráveis » ) e imposição de rígido controle monetário .	2	Finite
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	28	Finite
Marcella Hazan falou sobre alcachofras e catequizou o público sobre a supremacia do óleo de oliva extra virgem para cozinhar , apesar da exorbitância do preço .	6	Finite
E ele gostava de Roosevelt e detestava os nazistas .	6	Finite
O Palmeiras/Parmalat que está em terceiro lugar na classificação geral , tenta defender sua invencibilidade no torneio diante do Flamengo , no Rio .	12	Nonfinite
« Nas décadas de 60 e 70 , a produção documentarista em Portugal tinha um ritmo diferente e raizes de produção diversas , devido à estrutura das sessões de cinema que permitia o visionamento de um bloco de filmes curtos e de noticiários antes da apresentação das obras ficcionais do programa .	31	Finite
O atacante Emmanuel Amunike empatou dois minutos depois e marcou o gol da vitória aos 2 min do segundo tempo .	9	Finite
A solução , para uma melhor harmonia , « é que seja a população a indicar quais são os casos prioritários » , explicou .	15	Nonfinite
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	7	Finite
Passamos por dificuldades : meu pai perdeu praticamente todo o seu patrimônio por se dedicar 100 % à política »	0	Finite
A Ensec , brasileira , foi uma das cinco empresas pré-qualificadas para participar de concorrência de US$ 11 milhões para reconstruir o sistema de segurança do estacionamento do World Trade Center , em Nova York , destruído com a explosão de um carro-bomba .	20	Nonfinite
Entretanto , eu -- e os milhares de pessoas que o leram no PÚBLICO ( da passada segunda-feira ) -- vou-me contentando com as suas Cartas de Inglaterra .	11	Finite
Se pegarmos no caso de África , a grande quantidade de gente que ali morre de fome não resulta do problema ambiental ou de uma agricultura subdesenvolvida , mas dos governos .	14	Finite
Os Cocteau Twins fecharam a 18ª edição do Printemps de Bourges , infelizmente sem aquilo a que se pode chamar « uma chave de ouro » .	19	Nonfinite
O filme narra uma greve de mineiros em uma cidade do Novo México , nos EUA .	2	Finite
Por exemplo : o master-franqueado da Arby's no no México enfrentará menos problemas e menos burocracia para importar o rosbife ( que , ao contrário do que ocorre com a Arby's Brasil , vem dos EUA ) e as batatinhas ( canadenses ) que serve em seus restaurantes próprios e franqueados .	27	Finite
Exercendo o direito de não estar a favor ou contra ninguém , gostaria aqui de remar contra a maré e pasmem manifestar meu otimismo .	21	Nonfinite
Manuel Marta continua fugido	2	Finite
A queda das cotações internacionais viabilizaria o ingresso do produto a preços mais baixos , fato que impediria maiores avanços das cotações internas .	17	Finite
Então eu vou lançar o Prêmio Simbólico !	3	Nonfinite
Uma « zona petting » anexa , em cooperação com o Jardim Zoológico de Lisboa , destina-se a permitir o contacto das crianças com animais .	16	Finite
O deputado afirma não ser um homem rico .	2	Finite
Caso o tetracampeão seja o Brasil ( seja feita a vossa vontade assim na Terra como nos gramados ) , confirma-se que os últimos serão os primeiros .	20	Finite
Segundo o BC , mais da metade dos dos recursos da caderneta são de poupadores de médio e grande porte em tese , menos sujeitos a achar que o dinheiro perdeu rendimento com a queda da inflação .	26	Nonfinite
Ribeiro Teles defendeu , no Jardim Alameda , a necessidade de uma política que tenha « os pés bem assentes na terra » , sem estar subordinada aos « números » da macroeconomia , construída à custa da « degradação dos nossos recursos » .	25	Nonfinite
« Tenho os papéis , mas não tenho a minha filha .	1	Finite
Caciques do PFL já preparam o discurso para rebater uma possível tentativa tucana de atrair apoios de outros partidos para « diluir » a influência pefelista num eventual governo FHC :	14	Nonfinite
« Na altura das chuvas , tinha na escola uns sapatos e umas roupecas para trocar , pois chegava todo molhado ... »	6	Finite
Cerca de 20 mil pessoas fizeram cursos proficionalizantes no no Senac ( Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial ) no ano passado , na Paraíba .	5	Finite
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	26	Finite
Mas o Bruno , de 10 anos , e também residente no Bairro da Pasteleira , revelou que o lixo « tinha lá umas seringas que depois pusemos a arder » .	16	Finite
Pode-se avançaram em as negociações para instalar unidades de beneficiamento de polpas de frutas .	6	Nonfinite
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	31	Finite
( Começam ambos a chorar .	1	Finite
« Eu nasci e vivi em Vila Real até aos 17 anos e por isso senti na carne o isolamento do interior » .	15	Finite
O IPC-amplo ( cesta de consumo de famílias com renda de até quarenta salários mínimos ) registrou 42,65 % em São Paulo e 41,96 % no Rio .	16	Finite
Vitimado por um ataque cardíaco , morreu no passado dia 3 de Julho , em Nova Iorque , o guitarrista Johnny Copeland , um dos últimos nomes carismáticos do blues texano .	6	Finite
Cerca de metade dos resultados apurados , concretamente sete milhões de contos , vai ser distribuída ao accionista ( Estado ) .	13	Finite
Fábio Igel , João Herreras e Marcelo Loureiro pilotam festa no Cabral .	8	Finite
Em um grupo de 30 pessoas , entre jogadores , técnicos , médicos e massagistas , que devem conviver durante tanto tempo , surgem problemas diariamente .	18	Nonfinite
Na Melo foi sensível a as reclamações de alguns parlamentares de a maioria que a ele se dirigiram pondo em causa tais descontos sem de eles terem sido previamente informados e , segundo o PÚBLICO apurou , admitiu mesmo vir a solicitar um parecer a a Procuradoria Geral de a República .	26	Nonfinite
« Se isso acontecer , tem que ser rápido , do contrário não adianta mais » , afirmou .	5	Finite
O alemão não teve muita chance de lutar pela pela pole .	7	Nonfinite
Todos os elementos de um grupo de animais que não tinha sido vacinado com o HIV2 morreram da sida dos macacos , nos meses que se seguiram à sua infecção pelo SIV .	16	Finite
Mas , para que a promessa possa ser efetivamente cumprida , é fundamental que se acredite que o governo irá de fato cumprí-la .	15	Finite
Nos de Moriero recolocou as duas formações em pé de igualdade e só a nove minutos de o fim o Inter chegou a o golo de a vitória , por intermédio de o francês Djorkaeff .	21	Finite
Parte do crescimento de Fernando Henrique na última pesquisa Datafolha deve-se à evolução do tucano entre os eleitores que declaram simpatia pelo PMDB de Orestes Quércia e pelo PPR de Esperidião Amin .	19	Finite
Cá em Portugal , o que vemos ?	6	Finite
« Voto no Fernando Henrique porque ele fez o Plano Real » , afirmou o vice-prefeito , Manoel Lopes Duarte , do PPR .	7	Finite
O médico do Benfica diz ainda que é impossível saber quanto tempo levará a recuperação de João Pinto :	7	Finite
Comandado pelo advogado Luiz Antonio Siqueira Dias , o grupo defendeu as obras , que foram iniciadas recentemente .	10	Finite
Apenas dois árbitros resolveram contar todos os podres , enquanto a federação tem mais de 70 .	12	Finite
Como julgar em consciência contratos escritos ou implícitos que dependem de uma moeda como meio de pagamento e de outra como unidade de conta ?	9	Finite
Até aqui , os tiros de Lula parecem não ter abalado o alvo .	7	Finite
Mas aceitei porque foi uma gentileza do governador » , diz .	10	Finite
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	23	Nonfinite
A acabar confirmou a sua regularidade com 61,87 m , 62,84 m e 63,09 m .	1	Nonfinite
No palavras não chegaram a ser ditas , mas resumem o consenso : investir em treinamento em as empresas é bom , mas não basta .	24	Finite
Afinal , por mais que tentem matar o craque , ele sempre sobrevive , aqui ou ali , onde menos se espera .	12	Finite
Recentemente , o time firmou um contrato de US$ 50 mil mensais com a Lousano , que vale até o fim do Campeonato Paulista .	4	Finite
Espera se ainda a aprovação , por parte da da Comissão , da terceira parte do plano de ajuda à companhia francesa Air France , cujo montante global é de cerca de quatro milhões de dólares ( cerca de 605 mil contos ) .	0	Finite
Chance imperdível para aqueles que apreciam enterradas , tocos e a mais primitiva troca de porradas .	5	Finite
Hopkins é um bilionário , e pensa que Baldwin , um fotógrafo de moda , está a dormir com a sua mulher , Elle MacPherson , « top model » a tentar que a sua carreira cinematográfica pegue .	15	Finite
O que acontece é que , na altura em que foram feitas as estimativas das receitas no orçamento , era já sabido que o cenário internacional adiantado pelo Fundo Monetário Internacional poderia ser optimista .	2	Finite
Não se sabe ainda como Oosterbroek morreu .	6	Finite
As duas grandes famílias da supercomputação são as chamadas « máquinas de multiprocessamento vectorial » ( como alguns Cray ) e as de processamento paralelo -- de que a mais conhecida é a Connection Machine , da Thinking Machines .	6	Finite
Nada está excluído » , afirmou Montoro Filho .	5	Finite
Uma situação complicada porque Hélder se tem mostrado , neste início do campeonato , como um dos melhores jogadores do Benfica .	6	Finite
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	7	Nonfinite
O autor de « O Grande Meaulnes » ( edição portuguesa na Relógio d'Água ) pertencia ao 288º Regimento de Infantaria que aí combateu .	23	Finite
PT compara gestão Erundina com a de Maluf	1	Finite
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	19	Finite
R. -- Continuo .	2	Finite
O Belenenses foi perder ao campo do Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra .	3	Nonfinite
Os alemães , por outro lado , fazem um tecnopop assobiável e nostálgico no seu uso de sintetizadores analógicos anteriores ao surgimento da tecnologia dos samplers digitais .	7	Finite
Segundo eles , casos de doenças de pele em índios estariam relacionados à contaminação .	10	Finite
Esta situação faz prever que a Cimeira de Lisboa acabará por aprovar apenas um « acordo político » sobre o Pacote Delors II que constitua um compromisso formal dos Doze relativamente à sua futura aprovação detalhada .	2	Finite
A resolução aprovada pelos deputados europeus foi apresentada pelo grupo da coligação de esquerda e subscrita pelos três deputados comunistas , Barros Moura , Miranda da Silva e Sérgio Ribeiro .	6	Finite
FC Porto ganhou em Ovar	2	Finite
Em Nova York , o FBI ( Federal Bureau Investigation , a polícia federal dos Estados Unidos ) recebeu uma ligação anônima no final da noite de anteontem informando que o Consulado de Israel sofreria um atentado a bomba .	18	Finite
O « caso Quilengues » , em que morreram três turistas britânicos e um neo-zelandês , foi um dos assuntos em discussão , dada a contradição entre as partes .	8	Finite
Mas depois da nova ofensiva azerbaijana , com centenas de tanques , helicópteros e aviões de ataque , os dirigentes arménios do enclave disseram que não conseguiam sair de lá .	23	Finite
Um estudo do Corecon ( Conselho Regional de Economia ) , do Rio de Janeiro , divulgado ontem , está projetando , na hipótese de adoção do real em abril , uma inflação de 2,3 % .	19	Finite
Eles estão fazendo uma « guerra » contra o tráfico .	1	Finite
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	18	Finite
Resposta Injusta principalmente quando nos acusa de tráfico de drogas , de participar de quadrilha e sequestro .	5	Finite
Em síntese , aquele dinheiro seria a última prestação do pagamento do terreno .	5	Finite
Têm resolução de 600x600 pontos por polegada ( dpi ) , o que permite obter imagens com mais definição .	13	Finite
LLoyd Bentsen , secretário do Tesouro norte-americano , afirmou , num discurso proferido na quinta-feira , que um iene fraco não é solução aceitável para os problemas económicos no Japão e insistiu na necessidade urgente de um estímulo efectivo que atenue o enorme excedente comercial japonês .	40	Finite
A mulher ofereceu resistência e , alguns minutos mais tarde , apareceu um filho da vítima , de 16 anos , que pegou num pau e agrediu o alegado violador .	2	Finite
« Estupor do cão a querer morder ! »	5	Nonfinite
Diabolismo não falta ao solista Robert McDuffie : é um violinista de mil dedos , afinadíssimo e sem medo da música .	8	Finite
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	6	Finite
« Do ponto de vista de proteção ao ao consumidor , vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal como se ela fosse URV .	24	Finite
O governo cria a URV e estabelece um prazo de três a quatro meses para que a sociedade negocie conversões voluntárias .	18	Finite
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	2	Finite
Essas experiências de electrificação não têm resultado , até agora , muito bem , embora no disco haja uma faixa que aponta um bocado nesse sentido , a cantiga de Santa Maria , com um movimento meio arrockalhado .	5	Finite
Está com quilos de sobra .	0	Finite
Comercializado sob as designações de « Midazolam » ( injectável ) ou « Dormicum » ( ampolas ) e à venda em Portugal , o « Versed » é um sedativo utilizado em pequenas intervenções cirúrgicas , nomeadamente para anestesias locais .	28	Finite
O Hyatt Regency Aruba também terá melhorias em seu cassino e a instalação de duas piscinas de hidromassagem .	5	Finite
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	20	Nonfinite
O número é confirmado pelos palestinianos .	2	Finite
« A arte suprema de saber durar »	5	Nonfinite
A o parar de fumar , acabei perdendo a estribeira algumas vezes .	4	Nonfinite
E que , portanto , nem pensa numa troca de Guilherme Palmeira .	6	Finite
De o ponto de vista lógico , um plano de estabilização equivale a uma promessa .	11	Finite
Algumas choravam , aterrorizadas , outras respondiam aos urros do monstro , e um petiz chegou mesmo a propor aos pais uma incursão na gruta , « para matá-la » , à fera , pois então .	18	Nonfinite
Da Esta Canção » tem liberdade desamparada de os meninos de rua	4	Finite
Como poderá fazê-lo , porém , respeitando ele próprio a lei , quando existem legalmente duas moedas ?	1	Finite
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	5	Nonfinite
« Acho que vai ser possível aprender algo mais sobre a inflação do Universo e sobre o seu princípio .	4	Nonfinite
Fazia-se , um Don Juan norte-americano de 51 anos , foi desmascarado e preso depois de ter burlado mais de 200 mulheres com promessas de casamento .	10	Finite
Não podíamos descer , e eles não se atreviam a subir .	1	Finite
Cirurgiões abandonam Sarajevo porque é perigoso operar	1	Finite
Em relação ao mesmo mês do ano passado a queda é ainda maior 34,98 % .	10	Finite
Por sua vez , Rainey disse que perdeu a « batalha para Schwantz » devido a uma má escolha de pneu para a roda da frente :	7	Finite
Quanto às tarifas públicas , não serão fixadas em URV para evitar reajustes diários , mas terão correções periódicas pelo indexador .	11	Nonfinite
Estas notícias alarmistas -- num relatório recente , os serviços secretos romenos acusaram espiões húngaros e de outras nacionalidades de terem incitado à revolta -- contribuíram decisivamente para o derrube do regime , mas mancharam a revolta .	34	Finite
O técnico da Holanda , Dick Advocaat , disse que sua preocupação é anular o esquema defensivo da Irlanda .	12	Finite
Além disso , há mais de um ano que Eisner sofria desaires :	10	Finite
Embora as acções dos trabalhistas , enquanto oposição , tenham sido extraordinariamente cautelosas em relação à Irlanda do Norte , no poder poderão enfrentar um cessar-fogo renovado tendo a completa noção das consequências de um possível falhanço .	9	Finite
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	4	Finite
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	1	Finite
Em 90 , quatro membros do CV foram mortos após um tiroteio em Cidade Tiradentes	7	Finite
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	37	Finite
No Óscar Monteiro Torres , o troço compreendido entre a Rua Oliveira Martins e a Av. de Roma volta a ter sentido único , circulando se de a Oliveira Martins para a Av. de Roma .	20	Nonfinite
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final , que deve ocorrer na semana que vem .	26	Finite
O cardápio varia entre pratos de massa al dente ( cerca de US$ 15 ) e peixes grelhados ( US$ 20 ) .	2	Finite
Disse vezes sem conta Manuel Machado que , « no que for válido e legítimo » , a edilidade está disposta a encontrar « uma alternativa possível » .	0	Finite
Achava que não tinha vocação política » , explica .	8	Finite
« Às picardias e jogos de palavras do do doutor Luís Filipe Menezes não tenho rigorosamente nada a dizer , porque tenho mais com que me preocupar » , disse .	14	Finite
Com Kina , ele chegou bem perto da perfeição .	4	Finite
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	29	Nonfinite
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	5	Finite
O narcisismo assume uma feição cada vez mais frívola .	2	Finite
Segundo Francisco Manso , os custos do seu filme deverão situar-se entre os 250 mil e 300 mil contos , orçamento que ele considera « razoável » para os padrões portugueses .	9	Finite
Divulgado na semana passada , o fraco resultado em novembro da produção industrial e das novas encomendas às indústrias acabou com as esperanças de que a Alemanha tivesse saído da pior recessão do pós-guerra no último trimestre do ano .	27	Finite
O momento e a forma escolhidos para mudar o sistema financeiro , entretanto , dependem fortemente de variáveis políticas .	7	Nonfinite
A possibilidade da gravidez pós-menopausa e o uso de óvulos de fetos abortados ( veja texto à pág. 6 ) são exemplos mais gritantes .	20	Finite
Na para o segundo turno e venceu o atual prefeito de São Paulo , Paulo Maluf ( PPR ) .	6	Finite
O valor total dos compromissos assumidos é de 4,2 milhões de contos , dos quais 1,5 milhões são da responsabilidade do Governo Regional dos Açores via IIPA e o restante das comunidades .	6	Finite
Entre 20h e 20h30 , horário em que o « cartoon » costuma ir ao ar , a emissora transmitiu uma sequência de videoclipes .	13	Nonfinite
« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos direitos individuais do ser humano . »	20	Nonfinite
Lacan desenvolveu os conceitos de metáfora e metonímia para caracterizar certos modos de consciência .	9	Nonfinite
José Ferrão , presidente da Junta , referiu que , mesmo assim , a proposta da edilidade « vai ser analisada numa próxima sessão da Assembleia de Freguesia , a realizar em Abril » .	7	Finite
A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo à conduta do arguido anteriormente aos factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » .	2	Finite
Vê-se interessa saber mais dados .	2	Nonfinite
Dos que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .	0	Finite
« Deve haver uma distinção dos projectos e não uma ' chapa ' única como a actual , que exige um número mínimo de espectáculos e de produções anuais . »	1	Finite
As consultas serão feitas por escrito para evitar contestação .	2	Finite
« Era um pneu que só testámos durante três voltas e corremos o risco de o usar , pensando que era o mais indicado .	16	Nonfinite
Mais metafórico foi o secretário de Estado do Desenvolvimento Regional , Adriano Pimpão , que comparou o acordo a « uma embraiagem » .	15	Finite
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à noite .	19	Finite
As crianças que abandonam a escola na ilha de São Jorge , Açores , para ajudar os pais e a economia familiar são ainda em grande número , segundo informou o presidente da Comissão de Protecção de Menores de Velas .	22	Finite
Este tema é alvo de uma análise no último relatório da SAER -- Sociedade de Avaliação de Empresas e Risco , entidade ligada ao ex-ministro das Finanças Ernâni Lopes .	2	Finite
Não sei se fui claro : seria mais fácil um pinguim cruzar três Saaras do que FHC comer carne de bode espremido a um magote de sertanejos suados .	6	Finite
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	3	Finite
A lei do Estado da Califórnia dá ao juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no tribunal se achar que ela prejudica a Justiça .	6	Finite
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	6	Finite
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	15	Nonfinite
No elas consiste em supor a coexistência de Universos paralelos .	2	Finite
A japonesa NEC continua na liderança .	3	Finite
Desde o manual ( que é o mesmo para os dois produtos ) ao formato de ficheiros , tudo deverá contribuir para que a mudança entre estas duas plataformas não ofereça qualquer problema .	20	Nonfinite
Quanto aos 75 mil contos que a Secretaria de Estado diz agora ter disponibilizado para a operação de salvamento do peixe , « ninguém sabe » onde , como e por quem foram utilizados , até porque das centenas de toneladas ali existentes apenas se salvaram cerca de duas dezenas .	32	Finite
Magalhães Mota , que se confessou « muito perturbado » ao tomar conhecimento da morte do seu « grande amigo » , evocou um encontro de ambos , há cerca de um mês , na Buchholz , livraria lisboeta que o professor Miller Guerra frequentava assiduamente .	11	Nonfinite
Rubens Barrichello promete um anúncio nos próximos dias .	2	Finite
Da Lazio e Batistuta faz mais um	0	Finite
Senão eu não ia mais conseguir discutir salário com ele sem me lembrar do episódio e rir . »	12	Nonfinite
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	14	Finite
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	32	Finite
A empresa norte-americana informou à PF que não tem filiais ou representantes no Brasil .	3	Finite
Os negociadores usaram canetas de ponta de feltro para traçar linhas de fronteira nos cartões plastificados com o território da ex-Jugoslávia impresso .	2	Finite
« É imprescindível hoje em dia » , regulamenta .	8	Finite
Em declarações à Lusa , Craveiro Lopes disse que se limitou a tornar « públicas situações de perseguição que ainda perduram » .	20	Finite
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	15	Nonfinite
O objetivo do projeto , segundo Miro , é facilitar a investigação policial e a obtenção de provas contra o crime organizado ( delitos praticados por atividades de quadrilha ou bando ) .	8	Finite
Uma bom investimento na terra de onde saíram Boksic , Prosinecki , Boban ou Suker ...	7	Finite
Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes .	8	Finite
Este crescimento « resulta da opção de alargar o número de projectos-piloto , de modo a cobrir uma parte do território nacional até ao dia 1 de Julho » , referiu ao PÚBLICO o presidente da Comissão Nacional do RMG , Paulo Pedroso .	30	Finite
Quanto ao carvão , que já regressara ao ao restaurante quando Agostinho saiu do tribunal , foi grelhar carne para quem a come .	16	Finite
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	21	Finite
Para que não surjam avarias , Pimpão pediu aos aos presentes que se empenhem na execução dos termos do acordo , sob pena de a embraiagem se transformar em « travão » .	7	Finite
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	1	Finite
foi essa a opção em Espanha e Itália , países com acordos de Concordata semelhantes a Portugal .	0	Finite
Ao contrário do que poderia esperar a direita norte-americana na vigência da Guerra Fria , a vinda de Soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas .	5	Nonfinite
O sistema encontra-se disponível no mercado português e faz parte do pacote proposto aos franchisados .	2	Finite
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	33	Finite
« Creio que era tempo de Woolsey sair » .	3	Finite
Para esta moradora , a autarquia ainda não fez as obras necessárias porque considera aquela urbanização como « o bairro dos ricos » , como afirma ter sido dito pelo vereador do urbanismo , Miguel Vieira , da CDU .	26	Nonfinite
« Acho que o Consema foi sensível ao que está acontecendo .	1	Finite
No Fundo que « há uma necessidade urgente em quase todos os países de reexaminar o financiamento e a generosidade global de os regimes de segurança social , com o objectivo de eliminar os elementos que desencorajam a criação de novos empregos » .	14	Nonfinite
Inicialmente restrito à Europa , a empresa o tornaria mais tarde disponível em todo o mundo .	8	Finite
No entanto , por definir continuam as parcelas exactas de capital que serão alienadas em Portugal e no estrangeiro .	4	Nonfinite
Quem disse que as transferências eram só no defeso ?	5	Finite
Neste que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .	0	Finite
Andrew Wiles , o investigador britânico que anunciou prematuramente , no ano passado , ter demonstrado o último teorema do matemático francês do século XVII Pierre de Fermat , talvez tenha finalmente levado este trabalho a bom termo -- noticiou o diário « New York Times » na semana passada .	39	Finite
Estarão os esforçados ministros a prever uma explosão demográfica no país ?	5	Nonfinite
Tá cobrindo até vaca no pasto !	0	Finite
Por fim , restará um lote de acções que será vendido na Bolsa de Lisboa .	9	Finite
Encontram se em todo o lado e , no no entanto , o seu fabrico é proibido por lei .	15	Finite
Um momento histórico é como pode classificar-se a presença do Castelo da Maia na « final-four » da Liga das Taças em voleibol , que entre hoje e amanhã decorre na cidade de Cuneo , no Norte de Itália .	3	Finite
A verdade ofende « somos uns boçais » .	2	Finite
Contudo , existem ainda milhares de Servidores Gopher na na Internet , que deverão subsistir por mais algum tempo .	14	Nonfinite
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	39	Finite
Ainda assim , é de se supor que existam bons agentes de polícia .	6	Nonfinite
O PDT pretende reduzir os impostos federais a quatro .	3	Nonfinite
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	11	Finite
Broz -- Não tenho a receita exata , tenho a certeza de que algo precisa ser feito diante do confronto entre nacionalismo albanês e sérvio .	14	Finite
Quanto a horas extraordinárias , os enfermeiros salientam não terem acesso às « vultuosas verbas » que nelas se consomem e que para alguns profissionais da saúde funcionam « mais como complementos disfarçados de vencimento do como resposta a necessidades efectivas » .	9	Nonfinite
Em comunicado , a DECO considera essencial a informação dos consumidores sobre este assunto , causador também de ruído e perturbação da ordem pública , especialmente nas escolas .	5	Finite
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	42	Finite
BANCOS VÃO PAGAR 73 % MAIS ( Da Sucursal de Brasília )	2	Nonfinite
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	22	Finite
« Está tudo cheio » , diziam elementos da da organização , « tente na bancada do lado » .	1	Finite
O primeiro deixou um bilhete aos pais dizendo que não se preocupassem e que não ia fugir .	2	Finite
« Ele veio aqui e liberou US$ 5 milhões , 1 % do valor da obra . » , declarou .	2	Finite
O desafio posto à organização da exposição é então levar os munícipes de uma cidade a apaixonarem-se perdidamente por um edifício ao ponto de saírem para a rua em sua defesa .	24	Nonfinite
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	9	Finite
Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador , procurando reverter a situação .	5	Nonfinite
O Boavista está a melhorar e empatou no que começa a ser muito complicado estádio do Campomaiorense , numa partida que também terminou empatada nas críticas dos treinadores ao árbitro .	22	Finite
Os ataques a Sarney só serão feitos se a contabilidade quercista constatar que a vitória na prévia está ameaçada .	11	Finite
O prédio foi agora vendido à empresa Construções Progresso no âmbito de negociações particulares .	2	Finite
O secretariado da comissão política distrital de Leiria do PS reúne-se na próxima segunda-feira e a substituição do governador civil será um dos temas a abordar , como afirmou ao PÚBLICO o seu presidente , José Canha .	20	Finite
« As actividades amadoras vão ser desinflaccionadas negociando o ordenado dos atletas .	5	Nonfinite
Não é apenas Marluce Dias da Silva a poderosa superintendente da Globo que é considerada gênio em casa .	1	Finite
A campanha para as eleições de dia 19 no no Punjab começou sob o signo das armas e do terror dos separatistas sikhs , que tendem a controlar o curso dos acontecimentos naquele estado indiano .	11	Finite
23 de Maio -- Manifestações espontâneas em protesto contra o facto de Daniel Cohn-Bendit , líder do Maio de 68 , ter sido proibido de residir em França .	25	Nonfinite
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	4	Finite
A estrela símbolo do PT vai emoldurar com destaque o cenário dos programas do candidato Luiz Inácio Lula da Silva .	6	Nonfinite
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	15	Nonfinite
McEnroe , que nas últimas semanas tem evitado os jornalistas , depois de ter admitido dificuldades no seu casamento com a actriz Tatum O'Neal , voltou a jogar o seu melhor ténis , empolgando a assistência com todo o seu repertório de pancadas espectaculares .	25	Finite
Na de Faro de a Polícia Judiciária encerrou em a passada quarta-feira , após denúncia , e em a sequência de investigações que estavam a ser feitas em o Algarve sobre o aliciamento de mulheres para a prostituição , um bordel em a zona de Ferreiras .	25	Nonfinite
McGrath já tinha sido finalista nesta variante em 1989 , o último ano em que o título tinha revertido também para um par da casa .	17	Finite
Jean Alesi obteve ontem a « pole position » provisória para o Grande Prémio de Espanha , que se disputa amanhã no circuito da Catalunha ( Barcelona ) .	2	Finite
Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola na sua direcção .	4	Finite
Para isso , depois do debate na generalidade agendado para hoje , pedirá a avocação dos artigos do seu projecto-lei , de maneira a deixar feita a discussão na especialidade , « despachando » assim esta questão antes de férias .	24	Nonfinite
A dúvida é entre as 18h30 ou as 20h30 , esta última proposta pelo Benfica , para permitir a transmissão televisiva .	2	Finite
E não gostei .	2	Finite
Como se vê , trata-se de questões altamente perturbadoras .	4	Finite
Segundo explicou o dirigente José Azevedo , a entrada em vigor dos novos diplomas trouxe consigo « inúmeras anomalias , geradoras de injustiças gritantes » , como é o caso dos profissionais que , depois de subirem na carreira , ficam a ganhar menos do que antes da progressão .	27	Finite
O primeiro-ministro britânico não pode querer assinar Maastricht e manter a libra fora do SME e da sua correspondente disciplina .	9	Nonfinite
A impressão de que o índice de alta dos dos preços cai se restringe a 27 % das respostas .	13	Finite
Os seus governantes já perceberam que o isolamento já não dá lucro e pode levar à rejeição .	13	Finite
Exemplo : hemoperitoneu devido a hemorragia intra-abdominal contínua [ lesão dentro da cavidade abdominal a sangrar continuamente ] .	15	Nonfinite
Jason é o maior assassino de todos , com 126 vítimas .	1	Finite
Com um suspiro , mal agitando a água , deslizei para o mar » .	9	Finite
O que os húngaros temem é uma onda de nacionalismo nos países vizinhos que perigue as escolas e instituições culturais de húngaras .	5	Finite
Mas o deixaram partir .	2	Finite
Em os quatro assaltos , preferencialmente feitos a postos de gasolina , foram roubados mais de 300 mil escudos .	12	Finite
Em o essencial , tratava-se da adjudicação de serviços de promoção de imagem e de obras sem concurso público nem visto do tribunal de contas ( ver PÚBLICO de 21 de Abril ) .	26	Nonfinite
Fiéis aos seus « pubs » em Albufeira , continuam os ingleses , mas longe vão os tempos em que com um libra -- em 1988 valia 285 escudos , hoje fica-se pelos 230 -- faziam figura de reis e senhores .	15	Finite
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	15	Finite
« A polícia não quer que eu preste declarações .	4	Finite
Define a maioria absoluta como um objectivo , mas , se não a atingir , isso também não será para si uma derrota ...	0	Finite
O vídeo pode ser um instrumento poderoso para tocar as pessoas diretamente , na percepção , em áreas que a cultura ocidental não leva em conta como um caminho para o conhecimento .	2	Finite
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	15	Finite
Aventure se no Alasca a bordo de um trenó	0	Finite
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	22	Nonfinite
Amaram .	0	Finite
Sabe-se o inesperado encontro com o Mercedes o fez parar .	9	Nonfinite
Alegando ter tomado conhecimento da suspensão através do do PÚBLICO , José Saldanha diz que « as responsabilidades têm que ser assumidas pela DGA que recebeu todos os documentos da operação e autorizou a exportação » .	1	Nonfinite
No entanto , garante que os gastos com os autocarros fretados pela CP em Agosto para efectuar o transporte alternativo dos passageiros ( principalmente emigrantes ) dos comboios internacionais « chegavam para resolver os seus problemas » .	16	Nonfinite
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	8	Finite
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	10	Finite
Durante a primeira parte , a constante rotação defensiva operada pelos portistas conseguiu anular a rapidez dos espanhóis .	13	Nonfinite
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	37	Finite
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	29	Nonfinite
Sobem à Superliga ( para o ano ) as duas primeiras equipas e descem as duas últimas e Portugal dificilmente escapará à despromoção .	20	Finite
Cada usuário pode importar programas até o valor de US$ 200 mil .	3	Nonfinite
A assessoria de imprensa da Secretaria de Vias Públicas disse ontem que a prefeitura só vai se manifestar depois que for notificada pela Justiça .	9	Finite
A os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos produtos .	3	Finite
O jogador representou na época passada a Associação Desportiva Ovarense , mas foi dispensado em virtude do seu alegado « comportamento antidesportivo » , que , na opinião da direcção do clube vareiro , terá contribuído para a derrota sofrida perante o Benfica na fase decisiva dos « play-off » .	34	Finite
Ainda em setembro , no final do mês , encerram-se as inscrições nos colégios Santa Cruz ( para a 1ª série do 1º grau ) e Santo Américo .	9	Finite
« Nem todas as decisões podem ser populares .	5	Finite
Enquanto Gloria Pires ficou nervosa em sua estréia como modette , o marido Orlando Moraes amou e pediu bis .	3	Finite
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	28	Nonfinite
A mesma editora publicou , em 93 , o livro de estréia do escritor , « Caça aos Turistas » .	3	Finite
No violência de palavras entre Israel e a OLP aquece , a violência continua a marcar a cena em o Líbano , onde caças israelitas lançaram ontem mais dois raides contra forças hostis a o processo de paz .	25	Finite
Para o presidente da CML , « o objectivo da UCCLA não é ter dinheiro a prazo nos bancos » , mas « servir as populações das cidades que são membros » .	29	Finite
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	10	Nonfinite
Momento -- Andou boa parte do ano a perder tempo , tendo em conta apenas os seus interesses , a actuar no meio-campo .	8	Nonfinite
O turismo de pesca ainda atrai 75 % dos dos visitantes que vão ao Mato Grosso do Sul .	5	Finite
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	18	Finite
Com programas destes , que correm o risco de valorizar até à exaustão alguns dos aspectos mais sórdidos da história de criminosos , arriscamo-nos a ter , em breve , uma opinião pública a pedir agravamentos sem fim das penas , da repressão e mesmo o ressurgimento da pena de morte .	25	Nonfinite
Kirkeby , que vem ao Brasil para a abertura , também terá sala especial na 22ª Bienal , a partir do dia 12 .	11	Finite
Federação de andebol analisa confusão nas Antas	3	Finite
Em várias ocasiões eu me vi , como anotei em meu diário , à beira das lágrimas .	5	Finite
O nosso protesto é de ordem moral , temos a obrigação de defender uma das grandes tradições da nossa civilização , que é a da liberdade de expressão .	12	Nonfinite
R. -- Chegou um pouco atrasado porque Portugal começou mais tarde com a rede de cabo .	2	Finite
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	23	Nonfinite
A Câmara Municipal aponta os complicados processos burocráticos como os grandes entraves para que tudo se concretize uma vez que a maioria dos apoios financeiros já estará garantida .	3	Finite
Crescer , sem complicar	0	Nonfinite
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	2	Nonfinite
Se os Quinze conseguirem resolver estes três problemas , resta apenas à cimeira de Madrid escolher o nome da moeda única , tendo em conta que a denominação « ecu » , expressa no Tratado de Maastricht , é rejeitada pela Alemanha , que prefere « euro » .	44	Finite
Embora o Guimarães não tenha organizado as habituais excursões , é praticamente garantido que o Estádio 1º de Maio registará uma das melhores assistências da época .	4	Finite
A exposição -- formada sobretudo por objectos provenientes de colecções particulares -- inicia-se cronologicamente no século XVII e vem até aos nossos dias .	18	Finite
E o volume de alumínio daria para fazer 275 mil latas de refrigerante .	5	Finite
A liminar , ainda não cumprida pelo governo do Espírito Santo , determina que o delegado responsável pelo caso , Francisco Badenes , seja reconduzido ao cargo .	23	Finite
O carro alemão teimou em não se adaptar ao ao traçado do circuito , o que deixou Chaves algo desalentado , até porque experimentava em Barcelona algumas novidades aerodinâmicas que deveriam melhorar as « performances » do seu carro .	31	Nonfinite
Podemos dizer coisas importantes , tomar grandes decisões , mas se não tiver repercussão ...	5	Nonfinite
O uso da comparação anualizada permite verificar a variação da atividade industrial sem a influência de fatores sazonais .	6	Nonfinite
Já no chão « recriminam-se » entre si , por causa de pequenos descuidos .	4	Finite
Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly .	10	Finite
Sendo assim , e uma vez que o acordo para o contrato colectivo de trabalho , cujas negociações se arrastam há meses , está previsto para breve , tudo indica que a NBA começará , como planeado , a 4 de Novembro , ou seja , na próxima sexta-feira .	29	Finite
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	35	Nonfinite
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	0	Finite
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	17	Nonfinite
Em o Governo , apesar da subida do do desemprego , continua a ser popular .	13	Nonfinite
O encontro com a morte é o encontro com o nada absoluto --	5	Finite
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	2	Finite
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	14	Finite
O despacho de Gomes da Silva aprova uma metodologia de realização faseada no tempo .	6	Finite
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	0	Finite
O que , nos tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio .	10	Finite
Outro ponto é que as bolas que vão ser usadas no campeonato não devem ser escolhidas por interesses comerciais .	7	Finite
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	9	Nonfinite
A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados .	10	Nonfinite
Contactada pelo PÚBLICO , Elvira Maris declarou não poder « fazer uma escritura quando aparece uma pessoa com uma identidade diferente da presente no documento comprovativo da sua identidade » .	8	Nonfinite
É que « os dirigentes petistas acreditavam tanto na na vitória no primeiro turno que dispensaram os políticos » , quer dizer , a direita .	6	Finite
Não conheço fotografia sua onde os sujeitos estejam pouco à vontade , furiosos por estarem a ser fotografados , envergonhados , com o sentimento de estarem a ser violados na sua privacidade .	7	Finite
Por que não publicar que o PT fez um seminário no Nordeste sobre ela e concluiu pela necessidade de sua construção ?	15	Finite
Se a queda da inflação certamente produziria efeitos positivos na candidatura Fernando Henrique Cardoso , as prateleiras vazias municiam os adversários .	6	Finite
O aval de 600 mil contos do Governo à UGT foi posteriormente abordado por Cunha Rodrigues .	10	Finite
O programa televisivo Falar Claro viveu , na segunda-feira , um dos seus mais acalorados momentos .	5	Finite
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	22	Finite
Por o que a Folha apurou , a equipe econômica não está disposta a aceitar modificações nos dispositivos sobre salários da medida provisória que instituiu a URV .	5	Finite
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	43	Finite
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	36	Finite
Não se estará a comportar o Governo como aqueles babados paizinhos que estragam os filhos com guloseimas ?	4	Nonfinite
Na com Leite , o Tc considerou desnecessárias as licitações em as operações de o programa porque o Sebrae é uma entidade civil sem fins lucrativos .	19	Finite
Com caixotes do lixo , os alunos finalistas do Instituto Superior de Economia e Gestão de Lisboa ( ISEG ) fecharam ontem o anexo de Buenos Aires em protesto contra a alteração dos planos curriculares .	20	Finite
E foi assim que ontem -- precisamente por causa do Portugal - Turquia -- a televisão guineense reabriu ... à hora necessária para transmitir o Portugal - Turquia , o que motivou grandes ajuntamentos em locais públicos que dispunham de televisores , tanto em Bissau como no interior do país .	17	Finite
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	1	Finite
O programa sobre a 2ª Guerra Mundial traz informações sobre 2.100 eventos , tem 900 fotos e 140 mapas de batalhas , permitindo estudar as táticas usadas na guerra , além de textos e vídeos de gravações originais .	23	Nonfinite
Em o parágrafo único do seu primeiro artigo , ele afirma que os candidatos não podem apresentar « patologia com perspectiva presente , de incapacidade no futuro » .	15	Finite
Ao contrário do que fez em campanhas anteriores , Brizola quer promover comícios rápidos , com três oradores .	11	Nonfinite
Barkley é acusado de ter agredido Edward Durham num num bar , depois de este o ter criticado por empurrar uma senhora que apenas pedia um autógrafo .	24	Finite
Revê se no Mercedes de Goebbels , apreendido na Alemanha e entregue ao marechal Oslikovsky , sentado com a filha pequena , Lora , no assento posterior .	0	Finite
Depois de terem terminado a fase regular só com uma derrota nos sete jogos realizados , os maiatos não deverão ir muito mais longe .	19	Finite
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	28	Finite
P. -- Como economista , acredita que isso possa acontecer ?	5	Finite
Perícia feita pela PF , com três cientistas , aponta sobrepreço de 343 % em importações de Israel para a Unesp ( Universidade Estadual Paulista )	9	Finite
« Pode ir até seis meses , mas se não for necessária ligamentoplastia será menos tempo . »	10	Finite
Podemos dormir ?	0	Finite
Qual será o país mais jovem da CEE no século XXI ?	1	Finite
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	2	Nonfinite
No entanto , Smoot pensa que vai ser possível ir ainda mais longe .	4	Finite
Fay foi punido com quatro vergastadas e agora cumpre pena de prisão .	8	Finite
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	25	Finite
Costuma encarar a tecnologia como a solução milagrosa para todos os problemas .	1	Nonfinite
Senão eu não ia mais conseguir discutir salário com ele sem me lembrar do episódio e rir . »	16	Nonfinite
Essas medidas reduziram a disponibilidade de dinheiro no sistema bancário e os grandes bancos passaram a não fornecer recursos para as pequenas instituições .	14	Finite
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	25	Finite
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	0	Finite
A circular justifica a iniciativa por terem « surgido alguns problemas no tratamento de Testemunhas de Jeová , quando é imperativo ou há a eventualidade de se administrar sangue , como medida indispensável à manutenção da vida » .	27	Nonfinite
Segundo a « Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso » , entidade promotora da concentração , o objectivo perseguido mantém-se : prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da EDP » .	29	Finite
A Kapiti forneceu ao Banco de Comércio e Indústria ( BCI ) os sistemas Equation , « back-office » para operações internacionais , e FS-Dealer , « front-office » para operações cambiais .	2	Finite
« Sei disso .	1	Finite
Em uma resolução adoptada em sessão plenária , a APF « reafirma a legitimidade do actual governo , eleito em eleições livres e democráticas » e « condena sem reservas a rebelião iniciada em 7 de Junho de 1998 » .	27	Finite
Agarrou-se classe até 2 litros ( N1 ) , Carlos Borges ( Toyota Carina E ) impôs se com 1m51,484s .	16	Finite
Com esta presença nos quartos-de-final , o seu melhor resultado em provas do Grand Slam , Black angariou pontos suficientes para subir cerca de 30 lugares no « ranking » , mas não é só isso que o tenista africano leva de Flushing Meadow .	21	Nonfinite
« Pode ser pela média , pelo pico ou outro critério qualquer . »	2	Nonfinite
A manipulação do tempo ( do ritmo , da essência do fenómeno musical ) recria todas as outras dimensões do som , numa capacidade de reinventar cada arquitectura musical que fez deste recital um acontecimento único .	30	Finite
« Mas a Dow dos EUA não quis cumprir o contrato e transferir tecnologia a uma concorrente » , diz .	19	Finite
A modelo Monique Evans , um dos destaques do Carnaval carioca deste ano , vai submeter-se a uma tomografia computadorizada na próxima semana para verificar a origem de « um pontinho » que apareceu em seu rim .	14	Finite
Se Roseana , os senadores , deputados e prefeitos estão me apoiando não é porque tenhamos firmado qualquer compromisso pessoal .	9	Finite
O presidente do partido no Rio , Sá Freire , disse que o pedido de cassação foi feito porque Walter Queiroz não teria comparecido às reuniões marcadas para que ele explicasse sua nova declaração de renda .	10	Finite
Se eu fosse você , passava a andar de táxi especial e apresentava a conta à concessionária .	2	Finite
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	2	Nonfinite
« Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do Departamento de Fiscalização da Susep .	12	Finite
Exercendo o direito de não estar a favor ou contra ninguém , gostaria aqui de remar contra a maré e pasmem manifestar meu otimismo .	5	Nonfinite
Eduardo Lourenço -- Não se deve esperar uma intervenção que tenha efeitos imediatos como a dos políticos .	6	Nonfinite
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	4	Nonfinite
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	6	Finite
Uma proposta plausível é a de se fixar um prazo determinado , três ou quatro meses , para que a sociedade se adapte voluntariamente à URV , estabelecendo regras privadas de conversão .	3	Finite
O material , depois de inspeccionado pela GNR de Lamego , foi entregue no Centro de Instrução de Operações Especiais .	11	Finite
E então Domingos percebe o estranho procedimento do treinador antes da corrida começar :	3	Finite
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	1	Finite
Ele disse , no entanto , que a lei antitruste aprovada pelo Congresso reflete o clima que o país está vivendo nessa fase que antecede o lançamento do real .	24	Finite
Chegaram famintos e esfarrapados às cabeceiras do Purus após quatro meses de viagem .	0	Finite
Segundo Ricardo Jordão , gerente de marketing da Brasoftware , o produto -- entregue no máximo em 15 dias -- sai por um preço similar à importação feita pelo usuário .	20	Finite
O assessor de imprensa do Ministério da Fazenda , Sérgio Danese , disse ontem que o ministro da Fazenda , Rubens Ricúpero não iria comentar o assunto porque não tinha informações suficientes .	23	Finite
será correcto transaccionar fósseis com coleccionadores particulares , enquanto os paleontólogos ( envolvidos muitas vezes em descobertas importantes ) estão impedidos de fazer dinheiro com os seus achados ?	22	Nonfinite
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	7	Nonfinite
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	22	Nonfinite
O professor Leitão de Abreu , que era ministro do Gabinete Civil , não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique .	16	Nonfinite
Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar-se ver sempre « o outro lado da moeda » .	12	Nonfinite
Embora o Guimarães não tenha organizado as habituais excursões , é praticamente garantido que o Estádio 1º de Maio registará uma das melhores assistências da época .	10	Finite
Meirelles afirma que esses recursos não saíram de negócios tradicionais de Bolsas , mas sim de operações de « box » ( financiamentos tendo como lastro ações ) .	1	Finite
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	25	Finite
Nas de Têxteis só ensinam Têxteis , os professores de Electrotecnia só dão a « sua » matéria e por aí adiante .	12	Finite
Prudente , ressalvou :	2	Finite
Deu me um maço de cigarros e sossegou-me .	0	Finite
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	13	Finite
O fim da guerra fria , com a implosão da URSS acabou com a importância helvética no tabuleiro europeu , enquanto os recentes escândalos de cumplicidade com os nazis , mais o roubo das economias dos judeus pelos seus bancos lhe tiraram a simpatia americana .	11	Finite
As delegações do Governo de Luanda e da da Unita rubricam o protocolo das conversações de Lusaca para que haja paz em Angola .	19	Finite
O povo , assim , é mais destinatário de um discurso político , que ele mesmo não profere , quando muito escuta , que seu emissor ou senhor .	17	Finite
Ainda deste , aqui sob o nome de DJ Vibe , irá ser lançado já em Janeiro um maxi-single já anunciado pela Kaos , a que se juntarão os dos Urban Dreams e Tó Ricciardi .	11	Finite
O líder da OLP pretende também a abertura dos territórios , fechados desde 22 de Janeiro , para que 50 mil palestinianos possam trabalhar em Israel , embora queira também que Rabin explicite a sua ideia de uma « separação total » dos dois povos .	28	Finite
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	9	Finite
O acidente causou a morte do menino René Scorsa , que estava no Logus dirigido por Sérgio Duran , 33 , que bateu no caminhão .	2	Finite
De 1978 até agora , Houve quatro anos em que se registou a perda de áreas superiores a 400 mil hectares .	11	Finite
O embargo é uma medida para que o TSE admita a constitucionalidade da questão o que permite que o assunto seja levado ao STF .	9	Finite
No anestesia peridural ( aplicada em a região de a coluna ) e pôde retornar para sua casa em o mesmo dia .	13	Finite
[ Risos ... ] A função da arte é a de expandir as possibilidades da linguagem visual .	11	Nonfinite
Em os dois casos , até a eleição a Presidência seria exercida pelo presidente da Câmara dos Deputados .	10	Finite
O diretor da DRFVAT , Leonilson Ribeiro , disse que a presença de militares e policiais nas ruas causou a diminuição do número de carros roubados e furtados .	8	Finite
Os responsáveis desta junta , bem como os da autarquia , garantem que « este número está muito aquém da realidade » .	11	Finite
Tal como a rainha Isabel II , John Major limitou-se a acompanhar os factos .	11	Nonfinite
A Comunidade Económica , por outro lado , deverá preparar as condições para a « transição gradual para a livre circulação de mercadorias e serviços » em todos os Estados que a ela aderirem .	8	Finite
O próprio presidente Itamar Franco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação .	5	Finite
R. -- Há muito que defendo que os acordos de concertação social devem ultrapassar as dimensões temporal e de conteúdo que têm tido .	13	Nonfinite
Ao contrário do que poderia esperar a direita norte-americana na vigência da Guerra Fria , a vinda de Soljenitsin não pôde ser capitalizada em discursos e aparições públicas .	20	Finite
Foi enterrado ontem de manhã no cemitério Chora Menino , em Santana ( zona norte de São Paulo ) , o ex-chefe do Departamento de Fotografia da Folha Waldemar Cordeiro , 63 .	0	Finite
O Mogi Mirim venceu ontem o União São João de Araras por 2 a 0 em Mogi e deu mais um passo para conquistar uma vaga na Copa Bandeirantes .	3	Finite
Em Portugal , a realidade não é diferente --	6	Finite
Em os últimos meses ainda conseguiu escapar-se e ver « Eu, Feuerbach » , pelo Cendrev , em Évora , e « A Ópera do Malandro » , pelo Seiva Troupe , no Porto .	5	Finite
A resposta é que o PP , com razão ou sem ela , demagogicamente ou não , para o caso tanto faz , tem tido a capacidade de impor os debates que suscitam a separação de águas , as fracturas políticas de que nascem as opções do eleitorado .	21	Finite
Este manifesto será publicado na íntegra nos jornais , sendo acompanhado por uma ficha de inscrição para participar nos trabalhos do congresso que decorrerão no pavilhão da FIL , de 8 a 10 de Maio próximo .	2	Finite
Se não se der qualquer fiasco de última hora , é provável que o PDL mantenha uma maioria confortável dos 299 lugares da Assembleia .	10	Finite
« Nós não vamos dar corda ao debate rasteiro » , acrescentou o presidente do PT , que acha improvável o STF permitir a candidatura de José Sarney por um partido que não seja o PMDB .	3	Finite
O dinheiro arrecadado com a venda do single « Take the Time Out » irá para uma campnaha organizada pelo American Express .	14	Finite
A vitória , por 3-0 , do Estrela da Amadora frente ao Desportivo de Chaves é indiscutível , como também é indesmentível que aquilo que se viu ontem na Reboleira pouco teve a ver com futebol .	20	Finite
Uma vez em interacção com os outros , a gestão das nossas expressões faciais representa um capital simbólico que implica um domínio e um controle socialmente construídos .	14	Finite
Trata-se possível que o material que as compõe seja aquele de que era feito o recipiente que conteve a bomba .	8	Finite
Nos Internacional de Arte e Escultura , de Vaison-la-Romaine , sul de a França , também tem interesse por a obra .	16	Finite
« Uma boa parte do público dos Stones hoje é yuppie .	9	Finite
Policiais orientarão os motoristas com placas educativas que indicarão os cuidados básicos contra acidentes .	1	Finite
a o justificar sua necessidade , o presidente da da República abriu uma fresta para a realidade na propaganda sobre as virtudes da URV .	11	Finite
Já quase no limite do concelho de Odemira , aparece a praia da Amália , mesmo ao lado da polémica Odefrutas de Thierry Russel .	9	Finite
Isto poderá levar muitos húngaros a desses países a decidir que a emigração para a Hungria é a melhor opção .	9	Nonfinite
« Eu estou apaixonado » , declarou o presidente Itamar Franco , 63 , no hall do Teatro Nacional de Brasília , onde assistiu anteontem o balé « Quebra Nozes » com a pedagoga June Drummond , 31 .	2	Finite
O STF derrubou dispositivos da lei eleitoral que restringiam a participação dos partidos de acordo com sua representação na Câmara .	2	Finite
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	1	Finite
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	21	Finite
E o mesmo fez o orador seguinte , José Diogo , este representante do grupo responsável pela terceira proposta .	3	Finite
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	16	Finite
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	18	Nonfinite
Tudo indica que os telejornais da Globo vão ganhar novo repórter especial .	1	Finite
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	13	Finite
A acrescentar a esta declaração do código deontológico dos paleontólogos dos EUA , outra questão se coloca :	1	Nonfinite
A Secretaria Municipal da Administração afirmou ontem que poderá rever o decreto do prefeito Paulo Maluf que proíbe a contratação de portadores de doenças com possibilidade de se tornarem incapazes no futuro .	9	Nonfinite
A bancada da CDU concordou e reforçou politicamente o teor do documento socialista .	6	Finite
O vector accionista atravessa , de facto , um mau momento , apresentando permanentes hesitações .	3	Finite
De lá não vai conseguir sair .	4	Nonfinite
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	18	Nonfinite
Quando vai aos EUA , ele não se limita a comprar blazers caros .	1	Finite
Descongelar sem aumentar políticos	0	Nonfinite
Conferência de Paz vai ser reatada	3	Finite
Folha -- o que a mulher precisa hoje , em termos de roupas ?	6	Finite
Em Rosmalen ( 500 mil dólares ) , na na Holanda e também em relva , o vencedor foi o norte-americano Richey Reneberg , que bateu na final o francês Stéphane Simian por 6-4 , 6-0 .	25	Finite
Um grupo de miul policiais militares dos EUA sob o comando do ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública .	22	Finite
Na de o aluguel de um Uno Mille sai por R$ 63 , com quilometragem livre , em a Avis .	8	Finite
Tinha as mãos cobertas de bolhas , as costas queimadas , o corpo doía .	13	Finite
Alkimin achou que também era hora de firmar namoro e pediu a JK que o apresentasse às amigas da namorada .	15	Finite
« Um dia , o Humberto Madeira , o Raul Solnado e o meu pai iam em viagem e passaram pelo pinhal de Leiria .	19	Finite
O diretor de Assuntos Internacionais do Banco Central , Gustavo Franco , disse que o BC vai comprar dólares por uma cotação « bem abaixo » de R$ 1,00 , preço pelo qual vende a moeda norte-americana .	12	Finite
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	23	Nonfinite
Seria necessária uma nova conferência intergovernamental sobre a União Política Europeia -- mesmo antes da revisão do Tratado , agendada para 1996 -- e , em seu entender , o alargamento da Comunidade aconselharia a que esta se dotasse de uma verdadeira constituição com metas e com princípios .	33	Finite
Não fosse a eleição , d. Luciano Mendes teria de negar Cristo três vezes para que nosso senador empuleirasse no lombo de um cavalo , envergando aquele chapéu de cangaceiro .	1	Finite
Porque é a embraiagem « que põe o motor em contacto com as rodas que geram o movimento , que para nós é o desenvolvimento » .	22	Finite
Esta questão esteve na origem das divergências que surgiram durante as negociações do fim-de-semana e que quase puseram em causa os esforços para um acordo .	17	Finite
Organizar os percursos é uma questão de bom senso ;	0	Nonfinite
Um texto em torno do « sagrado matrimónio » no qual se discute as possibilidades de encontrar um homem que não seja casado , nem maricas e tenha emprego .	27	Finite
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	29	Nonfinite
Sobretudo foi bom descobrir que há mais gente a fazer parte do equipamento « imaginário » da ilha .	9	Nonfinite
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	4	Nonfinite
E tem gente que ainda fica na mão ?	5	Finite
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	44	Finite
« A explicação da reviravolta não reside em uma pretensa especificidade brasileira , que seria um coquetel de leviandade , inconstância e pusilanimidade , tudo ao som de salsa » , ironiza o editorial .	6	Finite
Ela é uma profissional e conseguiu o objetivo dela dela .	5	Finite
Tanto dinheiro parece tornar desprezível a ética do marketing : a Delta recebe centenas de cartas de crianças denunciando pais ou parentes que preferiram viajar por outras companhias aéreas , configurando um claro estímulo ao « dedodurismo » precoce .	3	Nonfinite
A corretora Antonio Delapieve e seus dirigentes foram multados por negociar títulos de renda fixa a preços superavaliados .	7	Finite
De aí a alguns anos , os Gershwins foram para Hollywood , a fim de fazer o que intimamente desprezavam : escrever canções para filmes .	21	Nonfinite
Se você tentar medi-lo , estará enxergando apenas seu reflexo , como a da lua em um lago ; não estará percorrendo seu caminho » .	5	Finite
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...	13	Finite
O trabalho fazia-se no « atelier » - casa de Lourdes e René , que possuíam uma máquina de impressão serigráfica onde todas as imagens originais da revista eram realizadas .	28	Finite
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	27	Nonfinite
Enquanto até aqui o HDL tinha em atenção o parecer dos pais no tratamento de crianças a necessitar de sangue , de agora em diante os médicos estão livres de o fazer .	31	Nonfinite
Ohtake diz que até o compositor e cantor baiano Caetano Veloso manifestou desejo de assistir ao show de Nusrat , nesta segunda-feira , em São Paulo .	14	Nonfinite
Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao volume de recursos , a dotação foi incluída na reserva de contingência sem especificação de despesa .	16	Finite
Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador , procurando reverter a situação .	11	Nonfinite
O Corinthians terá de atacar os 90 minutos para reverter a enorme vantagem palmeirense .	2	Finite
E nós teremos esgotado a paciência ...	2	Finite
R. -- ... não generalizo mas houve aspectos na na comunicação social que tiveram que ver com os resultados das eleições .	13	Finite
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	11	Finite
O jogador contou o motivo que o obrigou a não acertar com o Everton .	10	Nonfinite
O relatório adianta que « todos os relatos de tortura e maus tratos se referiam a pessoas que tinham sido detidas sob suspeita de terem cometido delitos criminais , tendo em muitos dos casos sido libertadas sem serem inculpadas » .	2	Finite
Separados por linhas subterrâneas , o Metropolitano de Lisboa e a Câmara Municipal andam às avessas .	13	Finite
A polícia alemã localizou , ontem de manhã , os dois criminosos que fizeram cinco reféns durante uma fuga de mais de 27 horas pela Alemanha , após terem assaltado um banco , na segunda-feira , em Stuttgart .	3	Finite
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	3	Finite
De um modo geral , os animais domésticos que vivem no campo têm uma existência mais feliz do que os citadinos .	9	Finite
O fato de que os bancos públicos venham a ser , recorrentemente , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da atuação do Estado nesse setor .	18	Nonfinite
Acredito que se referissem a animais indefesos , pois o termo « cobardia » não se aplica a quem enfrenta toiros .	0	Finite
Também mal atina com as manobras precisas para sair do parque de estacionamento privativo do « dancing » .	2	Finite
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	37	Finite
Em o Planalto , não existe consenso sobre a MP .	5	Finite
« Senão ele vai ser alvo fácil das críticas se o time perder . »	4	Nonfinite
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	10	Finite
E os que não olham para a câmara , não parece , pelo que estão a fazer , que reagiriam contra o que os observa .	10	Finite
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	24	Finite
Eleita para suceder ao ex-presidente Jânio Quadros na na Prefeitura de São Paulo em 1988 , Luiza Erundina , de 58 anos , geriu até ao final do ano passado o terceiro maior orçamento do Brasil .	2	Nonfinite
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	39	Nonfinite
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	5	Finite
Paulo Pereira , vice-presidente do Ippar , acrescenta :	7	Finite
Por exemplo , uma das minhas propostas incluía um concerto com Mário Laginha e Pedro Burmester , e também a vinda de Eunice Muñoz ...	7	Finite
Hoje e amanhã , decorrem na Sala Polivalente do Acarte as últimas de « Josa com o Violino Mágico » dos London Puppet Players .	4	Finite
Montoro disse que sobre esses US$ 15 bilhões o governo deixa de pagar US$ 1,5 bilhão / ano de juros anuais , mais US$ 1,5 bilhão / ano em amortizações de dívidas e mais US$ 2 bilhões / ano em aportes de capitais às empresas .	10	Finite
É o caso da Maria Pedro , que teve alguma dificuldade em fugir ao camarada que descia por cima de si :	0	Finite
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	18	Finite
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	4	Finite
Peças de mobiliário feito à mão , usadas em decoração , podem ser encontradas em leilão por até US$ 15 mil	12	Nonfinite
A terceira fase do processo consistirá na construção das instalações propriamente ditas , cujo arranque ocorrerá em 1999 e não deverá estar concluída antes de passados três anos .	5	Finite
Segundo Artur Moreira , a notária leu a escritura e só faltava assinar .	11	Finite
Nesse que as contas podem todas complicar se , caso holandeses e ingleses empatem e polacos vençam noruegueses .	16	Finite
« É preciso reganhar a confiança das pessoas e incentivar os profissionais » , afirmou .	9	Nonfinite
Seu Sauber pode acabar trocando o certo pelo incerto ao esperar por Karl Wendlinger .	3	Nonfinite
« Confesso que entrei depressa demais .	3	Finite
« Quanto mais os EUA forem capazes de deixar claro que é fútil competir com o poder americano » , menos chances haverá de que « outros alimentem ideias de perturbar a actual ordem mundial » .	30	Nonfinite
O que ele pensa em relação a educação muda a educação no Estado e muda o Estado de São Paulo . »	8	Finite
Em declarações ao PÚBLICO , Joaquim Correia afirma manter a sua posição , apesar de considerar positiva a iniciativa agora tomada pelo IPPAR , que lhe terá sido comunicada pela própria Câmara de Leiria na passada sexta-feira .	26	Finite
A moção da distrital do Porto , « A casa comum da direita » , também procura congregar um maior número de apoiantes .	16	Finite
Em dois países esses índios ainda não esqueceram o trauma da conquista : Cortéz , no próprio México , e Pizarro , no Peru .	7	Finite
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	22	Finite
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	29	Nonfinite
O aparecimento de filtros e de certo tipo de tabaco mais suave em cigarros , destinados a evitar os cancros das vias respiratórias , estão a multiplicar os casos de uma certa forma de cancro do pulmão , adianta um estudo realizado pela Sociedade Americana de Cancro ( ACS ) .	38	Finite
Os bancos devem responder à proposta do grupo até o dia 12 .	2	Finite
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	10	Finite
VITÓRIA Josias de Souza ensinou sexta-feira , nesta Folha , que « pesquisa não é urna » .	4	Finite
Agora , temos um advogado e se ele considerar que há suficiente matéria legal para isso , vamos a tribunal » .	2	Finite
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	25	Finite
Há algo de novo nestes quatro filmes que Cacá Diegues fez para a TV Cultura , em cima de quatro canções de Gil , Caetano , Chico e Jorge Ben Jor .	0	Finite
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	20	Finite
Responsáveis seus começaram por pedir que as perguntas fossem enviadas por fax , para serem respondidas por escrito -- « para não haver mal entendidos » .	14	Nonfinite
Com 37 anos , João Carlos acabara de ser preso mais uma vez por furto num supermercado .	8	Nonfinite
Os cargos oferecidos são , por exemplo , gerência de produção industrial , engenharia de projeto ou desenvolvimento de produtos .	3	Finite
Khalil e Mustafa , disfarçados , tentaram matar Mahfouz um dia antes , mas ele não estava em casa .	16	Finite
Por outro lado , a expulsão de Kasparov , detentor do título mundial desde 1985 , criará dificuldades à FIDE para convencer Manchester a acolher uma falsa final entre Karpov e Timman .	21	Nonfinite
Está visto que nem o conjunto , nem qualquer outra frase dele , dá à frase negada por Fernando Henrique o sentido que ela tem por si mesma .	13	Finite
O Parma voltou a acordar aos 66' , quando Melli rematou à barra uma bola passada por Dino Baggio .	4	Nonfinite
Os responsáveis pelo futebol croata gostaram de rever Ivic e , principalmente , da coragem revelada pelos portistas ao aceitarem jogar numa zona de conflito militar premente , e já garantiram o direito de preferência ao FC Porto na escolha de futuros talentos .	7	Nonfinite
Mas -- acrescentou -- receamos que o sacrifício não esteja a ser repartido de uma forma justa pela população .	11	Nonfinite
O principal destaque na pista foi a vaca Santya , selecionada para ser doadora em transferência de embriões , que foi vendida por 40,2 mil URVs .	20	Finite
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	10	Nonfinite
R. -- Façam o favor de tomar nota do do que vou dizer , e agradecia que fosse transmitido , porque de vez em quando as coisas não saem de acordo com a verdade dos factos .	15	Finite
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	12	Nonfinite
Um destes trágicos erros foi o maniqueísmo .	4	Finite
É esta a expectativa assumida pelo presidente da da Câmara de Valongo , Fernando Melo , empenhado em abrir aos ermesindenses a primeira fase deste novo equipamento de passeio e lazer antes que se escoe o presente mandato autárquico .	34	Finite
Quer sejam formulados com nitidez , quer sejam formulados , sobretudo , à medida de essa rede de televisões tecida à escala do continente -- esta é a boa nova da semana .	7	Finite
Dos que a reunião de o G7 pode terminar com o diferendo entre Washington e Tóquio relativo a o sector automóvel .	8	Nonfinite
A mudança do local de jogo que deve acontecer também na partida contra o Corinthians , no próximo dia 17 foi determinada pela CBF , que não viu garantias de segurança no estádio santista .	20	Finite
« O produto não tem similares em todo o mundo e está sendo muito bem aceito nos Estados Unidos » , afirma Adolfo Moruzzi , 49 , diretor da NL .	11	Finite
A comparação é perversa e dá para os dois lados .	2	Finite
Feminino bate Cuba e fica com título em PE	4	Finite
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	20	Finite
Isto porque o problema da minoria húngara denegriu a imagem internacional da Roménia , que tenta a todo o custo fazer aprovar o seu pedido de adesão ao Conselho da Europa ( CE ) , que será votado no início de Outubro .	15	Finite
No entanto , não vamos desanimar , o ' Barça ' e o Real ainda vão perder pontos . »	5	Nonfinite
« Quem vai para lá são pessoas de idade , habituadas a fazê-lo há muitos anos e a ir sempre no mesmo turno , onde encontram muita gente conhecida . »	2	Finite
A liderança é agora repartida entre Tirsense e Rio Ave , ambos com onze pontos , contra dez do Campomaiorense , que foi empatar ( 2-2 ) , no sábado , à Madeira , frente ao Nacional , e da Académica .	22	Finite
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	26	Nonfinite
Depois de Cantanhede , a formação apresenta-se hoje em Vila Real , no sábado no Porto e na próxima quinta-feira em Tomar ( ver págs. 10 / 11 deste Fim de Semana ) .	6	Finite
O que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o que andaram a combinar :	13	Finite
Para medir a largura da região emissora da da radiação , os astrónomos utilizaram , como se se tratasse de uma autêntica lente de aumentar , a bolha de gás em expansão que envolve o pulsar .	33	Finite
Tudo começou com a ideia , em 1980 , de substituir a já então degradada Estação de Zoologia Marítima Augusto Nobre , ou Aquário da Foz , como é mais conhecido , encerrado há mais de 30 anos .	33	Finite
Vê se que este trabalho foi preparado pela polícia , que terá facilitado a entrega da droga para nos deter » , rematou o arguido , sugerindo que pode perfeitamente identificar os portugueses envolvidos se as autoridades mostrarem interesse nisso .	37	Finite
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	13	Finite
-- Mas normalmente é assim !	3	Finite
Profissionais com longa experiência em cargos gerenciais e administrativos devem se preocupar , ao fazer o currículo , em mostrar a essência da carreira , resumindo suas conquistas e realizações .	11	Nonfinite
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	20	Finite
A frase do ex-presidente é uma referência a uma das promessas feitas por Cafeteira , um ex-sarneyzista que insinuava , durante a sua campanha , mandar Sarney para fora do seu Estado .	18	Finite
Segundo Virgílio Folhadela , presidente da Associação Comercial do Porto , entidade que promove a iniciativa , a mostra tem como um dos seus objectivos principais revelar a forte tradição nortenha nos campos da ourivesaria e joalharia .	19	Finite
Com este resultado , o FC Porto isolou-se no segundo lugar do « Nacional » , enquanto o Benfica igualou a Ovarense no comando .	19	Finite
A Oliva informa os obrigacionistas da emissão Oliva/89 que o valor líquido do juro por obrigação é de 34 escudos e está disponível a partir de 20 de Junho na sede da empresa .	16	Finite
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	44	Finite
Mas o que é mais espantoso no meio de tudo isto é que toda esta bagunça provocada pelo senhor Mesquita Montes tem contado com a complacência dos sucessivos governos , nomeadamente os seus vários ministros e secretários de Estado da tutela !	21	Finite
Usou o no navio de cruzeiro Taras Scevcenko , que partia de Odessa .	0	Finite
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	30	Nonfinite
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	25	Finite
Isto significa que os Barmens não estão esquecidos .	1	Finite
Os três cortadores de cana eram de Alagoas e estavam na cidade havia 15 dias .	9	Finite
Porque a produção por hectare em África tem diminuído drasticamente , o campo está a desertificar-se .	13	Finite
« Mas o que eu digo é que , quando há , por exemplo , uma criança que está numa incubadora e se não pode contar com a estimulação sensorial que a mãe normalmente lhe concederia , é conveniente proporcionar-lhe essa estimulação .	6	Finite
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	30	Finite
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	1	Finite
Desanima o leitor , que recebe dezenas deles por dia	5	Finite
« Quando chegou ao fim , disse que não fazia a escritura , porque o comprador é um homem no bilhete de identidade , mas na sua frente via uma mulher . »	2	Finite
A criação de um observatório com indicadores de convergência , que deverá abranger mais de uma dezena de sectores , é um dos projectos a concretizar com a nova fase de intervenções estruturais da Comunidade .	25	Nonfinite
No gostaria de saber como fazer para adquirir a carteirinha de estudante .	5	Nonfinite
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	8	Nonfinite
A produção de petróleo na Argentina aumentou 30 % entre 1991 e 1993 .	6	Finite
A organização prevê que os Estados Unidos cresçam 2,9 por cento em 1995 , contra 3,8 por cento este ano , enquanto a inflação passará de 2,1 por cento em 1994 para 2,8 por cento no próximo ano .	24	Finite
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	27	Nonfinite
É que se receia que a escolha de um tratamento incorrecto e disseminado à escala planetária faça aumentar a resistência da bactéria aos antibióticos .	16	Finite
A sua forma estranha , a mudança de posição relativamente às estrelas e a alteração de forma sugeriam interpretações de almas vagabundas de grandes homens desaparecidos , ou sinais dos deuses anunciando próxima a vingança de algum comportamento menos ajuizado dos terrestres .	17	Finite
O último Inverno foi já muito difícil de passar e , recordam os paroquianos , que chovia tanto dentro da igreja como cá fora .	3	Finite
A queda nas vendas teve reflexos nas negociações entre as confecções e as lojas .	4	Finite
Na patamar aparentemente sólido , que evidenciava a radicalidade de os estratos médios e de os intelectuais envolvidos em a rejeição de o « status quo » .	6	Finite
Instado a comentar o time de Parreira e Zagalo , diz :	2	Nonfinite
Outras quatro obras de Jarl estarão presentes no festival , simbolizando « a metódica abordagem de um dos cineastas suecos mais experimentais , mais radicais , traçando sempre novas vias no documentalismo » , como salienta Manuel Costa e Silva .	35	Finite
O jurista Miguel Reale Jr. prefere um « pessedebismo » pedagógico , ao aprovar a atitude da polícia em detê-lo como exemplo para a juventude .	5	Finite
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	15	Finite
O fato de que os bancos públicos venham a ser , recorrentemente , fontes de prejuízo vem só reforçar as desvantagens da atuação do Estado nesse setor .	9	Nonfinite
São Paulo foi literalmente invadida pela cozinha japonesa .	2	Finite
Segundo o ministro das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , essa melhoria deverá ser buscada através da redução de custos e aumento de eficiência .	13	Finite
As autoridades paquistanesas criticam a Índia pelos seus planos de desenvolver mísseis balísticos , sobretudo o Agni , que tem um alcance de 2500 quilómetros , e o Prithvi , de médio alcance .	19	Finite
« Ele reclamou de que não lhe pagariam o prometido , não lhe dariam um carro e que só bancariam seis meses de aluguel de sua casa e não os quatro anos , como esperava » , disse o dirigente .	37	Finite
Quanto a queijos , nem sequer se pode dizer bem ou mal :	8	Nonfinite
Vera quis mostrar a « usurpação da carne » e chamou à sua performance « Foda de Morte » porque num ensaio de Angela Carter sobre Sade , a foda levava à morte das mulheres .	1	Finite
em o surf , João Macedo , André Pedroso ( em sub-18 ) , Ruben González e Pedro Monteiro ( em sub-16 ) estão já nas meias-finais .	23	Finite
A corrida foi completamente dominada por Harada , estreante nesta edição do Campeonato do Mundo , que assumiu o comando à partida e nunca mais o largou .	2	Finite
Espero que possa voltar lá e dizer às crianças que elas não precisam ficar presas lá , que existe todo um outro mundo fora dali .	18	Finite
Ele estima em dez horas o tempo necessário para classificar as áreas e culturas plantadas em uma extensão de 180 quilômetros .	9	Nonfinite
E acusa ainda a Câmara Municipal de não ter investido nos últimos anos no Mercado de Manuel Firmino , por pretender que os comerciantes se transfiram para o novo Mercado Municipal de Santiago .	25	Finite
Quando , à noite , os Comandos atacam a Polícia Militar , é outra vez o Costa Gomes que , de madrugada , consegue convencer o Partido Comunista a desistir .	23	Finite
Em o último parágrafo das seis longas páginas , conclui-se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo » .	19	Nonfinite
Centrado no slogan « Fome e desemprego . Agricultura é a solução » , Munhoz vai falar durante o tempo a que tem direito sobre a necessidade de aprimoramento do setor .	16	Nonfinite
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	8	Finite
A arma utilizada foi uma pistola automática 380 .	3	Finite
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	14	Finite
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	16	Finite
O ano passado , o Paquistão enviou uma carta ao secretário-geral da ONU depois de o « Washington Post » , citando os serviços secretos americanos , ter noticiado que a Índia instalara mísseis Prithvis próximo da cidade de Jullundur , no estado do Punjab , no noroeste .	32	Finite
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	27	Finite
A equipa vencedora subirá à primeira liga , mas para essa posição é favorita a Suiça .	3	Finite
Além do zagueiro Grun e do centroavante Weber , o lateral-esquerdo Vital Borkelmans encontra-se também com um cartão amarelo e pode ficar de fora hoje .	13	Finite
Para os cubanos , o Che é um semi-Deus vindo de outro lado que quis fazer deles « homens novos » inventando o trabalho gratuito , a abnegação política , o internacionalismo .	14	Finite
Mas , na conferência de imprensa -- onde estava ladeado pelo seu assessor de imprensa , António Metello -- , Jorge Sampaio deixou também entender estar para « muito próximo » uma decisão importante .	22	Finite
Ex-jogadores elogiam os colunistas Telê e Cruyff	1	Finite
O corpo de Camila foi lançado para fora do do carro .	4	Finite
No e esse terá sido o ponto decisivo de a sua intervenção , António Tanger sublinhou que a ocorrência de um novo problema poderia criar a Portugal algum embaraço diplomático .	15	Finite
Faz frio .	0	Finite
Neto de « Piruínha » , André foi capturado perto de sua casa , na Abolição ( zona norte ) .	7	Finite
Para melhorar a ventilação , podem ser criadas janelas nos telhados ou pequenos vãos . com telas para evitar a entrada de insetos .	6	Nonfinite
Em esse caso , embora o valor do aluguel do imóvel fique fixo por 12 meses , os da garagem e do telefone podem ser reajustados até mesmo mensalmente .	11	Finite
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	2	Finite
São coisas secas que já estão fora da validade » .	5	Finite
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	26	Finite
Há uma boa dose de realismo também .	0	Finite
Em essa assembleia devem ser apresentados , pelo menos , dois projectos de recuperação da TVI : o da Media Capital e da Antena 3 ( a principal televisão privada espanhola ) e o do grupo Lusomundo , associado ao empresário macaense Stanley Ho .	3	Finite
As emissoras se negaram a se retratar e o juiz ameaçou « terminar com a cobertura do julgamento » , sem especificar como .	12	Nonfinite
Para o Rio Branco , bastou o primeiro tempo do jogo para determinar o resultado .	12	Nonfinite
Nuno Gomes marcou quinze golos no Boavista da da época passada , sobretudo através de uma segunda parte da época -- com Mário Reis -- muito forte , numa equipa que tinha ainda Jimmy .	31	Finite
Henrique Calisto porque o terreno estava quase impraticável , o Leixões defendera o adiamento da partida antes do seu início e tinha menos um homem em campo que o adversário , por expulsão de Sérgio .	5	Finite
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	12	Nonfinite
O sindicato fundamenta o pedido de embargo da obra com a omissão da prefeitura , que não submeteu o projeto de reurbanização da praça ao Condephaat .	2	Finite
O estudo custou US$ 400 mil .	2	Finite
Não é de literatura do que aqui se trata , embora a história , densa e trágica , nos envolva desde a primeira página .	8	Finite
e , no auge da campanha eleitoral , foi visto a gritar e cantar , a correr e a dançar o « twist » e o « rock'n roll » .	19	Nonfinite
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	22	Finite
O professor Leitão de Abreu , que era ministro do Gabinete Civil , não vive para confirmar as visitas ofertantes de Fernando Henrique .	14	Finite
Mas isso só teria validade com a aprovação de um projeto de lei complementar à Constituição , regulamentando a escuta telefônica .	3	Finite
Na objectivo intrometer se em a luta por o título , o Beira Mar disporá , para a nova temporada , de um orçamento a rondar os 40 mil contos , verba substancialmente inferior a a de a época passada .	14	Finite
A primeira etapa do programa começa hoje e vai até o dia 2 em João Pessoa ( PB ) .	8	Finite
Para ele , a próxima semana será decisiva para o governo , quando as MPs que tratam do aumento de impostos terão de ser necessariamente votadas .	16	Finite
Este artigo , escrito em 1957 , posiciona a arte numa nova direcção , da qual a exposição tenta ser o reflexo .	19	Nonfinite
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	2	Nonfinite
Para a psiquiatra que o observa , um ser intrigante ; para a polícia , uma encarnação do demónio .	5	Finite
Outras das alterações introduzidas no projecto de lei diz , aliás , respeito à iniciativa legislativa que inevitavelmente se seguirá .	8	Finite
Em 1990 , existiam 800 supercomputadores em todo o mundo , distribuídos por grandes empresas ou organismos públicos que investem nestes equipamentos para os disponibilizar a instituições científicas que pagam pelo tempo de utilização -- como a FCCN em Portugal ( ver « Universidades nacionais sem supercomputador » ) .	29	Finite
Segundo o jogador , o Palmeiras só terá dificuldades para garantir o título na partida contra o Corinthians pois deve enfrentar antes adversários teoricamente fáceis ( Mogi Mirim , Ituano e Santo André ) .	20	Nonfinite
O Classical Music Award é promovido pela « BBC Music Magazine » e pelo jornal « The Independent » , e tem o patrocínio da empresa Kenwood .	21	Finite
A os horticultores é preciso oferecer informações de mercado seguras e atuais para a programação da produção e desenvolver novas alternativas para o acondicionamento e embalagem dos produtos .	5	Nonfinite
Mas acredito que as preocupações que os realizadores têm , também a direcção do IPACA as tem .	8	Finite
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	20	Finite
Sarney cultiva a tolerância em suas crônicas	1	Finite
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	4	Nonfinite
Fica assim totalmente sinalizado o percurso entre a barra do Douro e a Ponte de D. Luís I , para o qual foi necessária a substituição das bóias originais por outras de maior dimensão , enviadas pela Direcção de Faróis .	22	Finite
« Sete Ondas » não está partindo do marco zero .	5	Finite
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	18	Finite
Em o final é feita uma auditoria para ver se a auto-avaliação feita pela fábrica corresponde à realidade .	8	Nonfinite
Técnico Pepe diz que falta talento ao Santos	4	Finite
A equipe entra na quadra amanhã às 20h30 ( 15h30 de Brasília ) para disputar com o Canadá , no chamado « grupo da morte » , um lugar na próxima fase do Mundial ( leia matéria nesta página ) .	14	Nonfinite
Os seus governantes já perceberam que o isolamento já não dá lucro e pode levar à rejeição .	10	Finite
Cartas pedindo a imediata comutação das condenações à à morte e uma investigação sobre as denúncias de maus-tratos devem ser enviadas a :	19	Nonfinite
É o caso do núcleo do Porto do Movimento Nacional Contra o Aumento de Propinas e da Associação de Estudantes da Universidade de Aveiro , que têm estado a discutir as mesmas propostas com vista a elaborar um documento onde seja patente a sua tomada de posição sobre o assunto .	26	Finite
Pelo regionalização , além de promover o desenvolvimento , favorece a democracia participativa através de o voto popular » , disse o comunista António Graça .	5	Nonfinite
Algumas ainda estão sendo calculadas pela Caixa .	2	Finite
No entanto , o partido de Chung só precisa de 20 lugares para constituir um bloco parlamentar com o qual se tornará necessário negociar --	13	Nonfinite
Damascene viaja raramente de navio , mas não é um estranho ao mar .	1	Finite
Ao contrário do que fez em campanhas anteriores , Brizola quer promover comícios rápidos , com três oradores .	4	Finite
Mas este não é o cerne da questão , o cerne da questão é a Bósnia .	3	Finite
Aristides tem defendido junto ao governo a aplicação do art. 212 da Constituição , que prevê que União deve destinar pelo menos 18 % da receita de impostos à educação .	1	Finite
« O próximo czar da Rússia vai ser colocado no trono pelo dinheiro » , proclama Alexandre Melnik , um diplomata russo .	15	Finite
Prost começou por ser o mais rápido mas resolveu recolher às « boxes » , aguardando por um final de sessão com menos água .	1	Finite
Em 1973 , Ocaña venceu a Volta da França , a maior competição do gênero no mundo .	4	Finite
Parágrafo 3º -- Da aplicação do disposto neste artigo não poderá resultar pagamento de benefício inferior ao efetivamente pago , em cruzeiros reais , na competência de fevereiro de 1994 .	10	Finite
Para ressarcir a Câmara das despesas a suportar , bem como do direito à montagem do equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros .	18	Finite
Você sai com a certeza de que chegou muito perto do coração selvagem da França ou então de uma cura definitiva para a sinusite .	7	Finite
Os adultos que voltam a comer proteínas podem ter piora da concentração e da memória e uma maior agitação .	7	Finite
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	12	Finite
Pocock , que publicou os resultados no último número da revista « British Medical Journal » , do Reino Unido , estudou a influência do chumbo desde a gestação .	21	Finite
Poderá se ir mais longe ?	0	Finite
Falando em futebol , em bom futebol , devemos saudar a chegada de Ronaldão aos Estados Unidos .	8	Finite
Ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada no país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto pelos Estados com eles .	12	Nonfinite
O PRIMEIRO-MINISTRO israelita , Yitzhak Rabin , e o chefe da Autoridade palestiniana , Yasser Arafat , conferenciam amanhã em Erez , ponto de passagem entre a Faixa de Gaza autónoma e o Estado de Israel , afirmou ontem à agência noticiosa France Presse um conselheiro do chefe da OLP .	37	Finite
No , muito nervosa , falhou por completo o primeiro lançamento .	5	Finite
Finalmente alguém me entendeu , pois de imediato me disse que deveria tratar-se de ... uma avaria na central !	11	Finite
E , para um efeito extra , cite G. Love and Special Sauce .	7	Finite
A mulher de Honecker , Margot , abandonou ontem a embaixada chilena em Moscovo , tendo seguido directamente para Santiago do Chile , onde vive a sua filha Sonya , e não para Berlim como chegou a ser anunciado .	35	Finite
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	11	Nonfinite
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	21	Finite
As escórias do Santo António vão , assim , passar a conhecer um fim semelhante à generalidade das cinzas produzidas pelas incineradoras hospitalares .	11	Nonfinite
Os advogados de Lucena calculam que isso não deve ocorrer antes de terça ou quarta , com Lucena já eleito , segundo acreditam .	9	Nonfinite
Como brasileira , espero que isso aconteça embora ache muito difícil	6	Finite
As reformas no mosteiro e a colocação de um novo calçamento no largo de São Bento devem consumir US$ 200 mil .	17	Nonfinite
Deve se usar pedras ( pedra goiás e ardósias ) , madeiras não-brilhantes ( que riscam facilmente ) e cerâmicas não-esmaltadas .	2	Nonfinite
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	12	Nonfinite
Um vizinho do Pão de Açúcar de Cascais já não aguenta ouvir as descargas do supermercado .	11	Nonfinite
Agora podem tratar directamente , em contacto telefónico ou por fax , com o centro onde pretendem passar férias .	1	Finite
Há onze meses , explosões na cidade e massacres em zonas rurais causaram pelo menos 400 mortos e traumatizaram a cidade , onde o grupo islâmico armado ( GIA ) enfrentou , com sucesso , a apertada malha das forças de segurança argelinas .	18	Finite
Christo , organizou um número em que se acentuam as suas relações com os pressupostos e práticas do « nouveau réalisme » , com textos de Pierre Restany e trabalhos de Martial Raysse , Ben , Spoerri e Rotella , e a referida homenagem a Klein ;	2	Finite
Às em Évora : os Wingers tocam em a Feira de São João , em aquela cidade .	6	Finite
Da não se pode dizer de a pintura de Cy Twombly .	4	Nonfinite
Ela está a brincar comigo , com o vendedor , com as testemunhas , com todos nós » , conclui .	19	Finite
« Acho que o FC Porto só tem de se preocupar com o Sporting , não pensamos em mais nada .	16	Finite
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	37	Nonfinite
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	9	Nonfinite
O grande êxito do Vaticano na Conferência realizada há dez anos , na cidade do México , está condensado numa frase muito curta :	17	Finite
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	19	Finite
São afirmações do reitor do Universidade do do Porto , Alberto Amaral , no editorial do nº 25 do Boletim daquela Universidade , inteiramente dedicado ao tratamento da « grave situação do património histórico-cultural do vale do rio Côa » , como igualmente refere o autor .	0	Finite
Talvez por , nestes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela mansão de Hugh Heffner .	22	Finite
A federação das pequenas e médias empresas revelou numa pesquisa que seus filiados estão próximos do pânico em relação à situação econômica .	7	Finite
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	6	Finite
A Otker e a Somel vão pedir contraprova .	5	Finite
O ministro canadiano das Pescas , Brian Tobin , tinha dito , no domingo passado , estar pronto a tomar todas as medidas necessárias para impedir 49 barcos europeus -- 38 espanhóis e 11 portugueses -- de continuarem a pescar nos grandes bancos , ao largo da Terra Nova .	25	Nonfinite
O ministro da Fazenda , Rubens Ricupero , disse que o resultado do IPC-r « não é uma surpresa » .	8	Finite
Mas pensava que esse modelo seria de manter em 1996 .	7	Nonfinite
Pediram me para desenrascar , mas prefiro jogar a central » , explicou o português .	0	Finite
O número de crianças menores de cinco anos , mortas por estranhos , tem sido em média de uma por ano , pelo menos desde 1982 .	13	Finite
Aliás , muito possivelmente vão ser expostos em tribunal .	5	Nonfinite
Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ?	3	Finite
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização .	3	Nonfinite
Mas os agentes económicos e o mercado consideram que há uma ligação inevitável entre as duas moedas , enquanto o Banco de Portugal e o Ministério das Finanças vão reafirmando a autonomia cambial do escudo , embora na prática sigam parcialmente a peseta .	39	Finite
As autoridades portuguesas , entre elas os militares , têm sido muito abertas » , concluiu Bille August que ainda revelou que « A Casa dos Espíritos » terá a sua primeira estreia na Alemanha em Outubro deste ano .	20	Finite
No Em o teatro tenta se encontrar a unidade de o espectáculo , cria se um tempo , e não um momento -- cria se um tempo fora de o tempo .	23	Finite
Embora já estejam com as chaves do imóvel novo , só devem ir para lá em fevereiro .	11	Finite
São várias as dúvidas suscitadas à DGCP pelo pelo processo da taxa .	0	Finite
são as que procuras os actores , mas também os maridos e mulheres e amigos ; as cenas de repouso , o cinema no trabalho .	3	Finite
No « vão ser aplicados Planos de Ordenamento de a Orla Costeira ( POOC ) , por o que não vale a pena estar a autorizar investimentos que podem vir a estar em desconformidade com os POOC » , explicou a directora .	28	Finite
Pena não ter mais tempo para ir ao teatro	6	Nonfinite
Quando se descobriram os vestígios arqueológicos , fez um protocolo com o Ippar [ Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico ] , porque não percebia da matéria .	2	Finite
Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas ao ao que se convencionou designar por multiculturalismo .	12	Finite
O Boca não conseguia sair jogando e perdia bolas em seu campo .	3	Finite
Falando em futebol , em bom futebol , devemos saudar a chegada de Ronaldão aos Estados Unidos .	9	Nonfinite
As músicas incluem The Jackson 5 , Stevie Wonder , Jimi Hendrix , James Brown e outros 18 bons nomes .	2	Finite
Duas bombas mataram duas pessoas em Teerã ontem , segundo a agência oficial de notícias « Irna » .	2	Finite
Uma das coisas que os linguistas ainda precisam estudar é a teoria dos tropos .	9	Finite
Depois disso , caiu no ostracismo .	3	Finite
Raisa Gorbatchov ganha Donna --	2	Finite
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	27	Finite
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	27	Finite
O actor disse estar a produzir « The Stars Fell on Henrietta » , um filme realizado por James Keach , com Robert Duvall , e projecta rodar « Golf in the Kingdom » , que tem por tema o golfe , um desporto de que se confessa adepto .	47	Finite
A. C. Green , ex-jogador dos Lakers , marcou 31 pontos para liderar os Suns , num jogo em que « Sir » Charles Barkley averbou apenas 21 pontos .	25	Finite
O texto é curto e prático e todos os capítulos são recheados de notas , dicas e alertas , ilustradas com as respectivas figuras « Note » , « Tip » e « Stop » .	2	Finite
Ele garante que o aumento real nas mensalidades não vai superar os 22 % propostos pela Abramge .	10	Nonfinite
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	7	Finite
Em a lista dos assuntos estão a campanha contra a fome , racismo , imigração nordestina , aborto , corrupção política e aborto .	5	Finite
No de escapar disse é simples : aplica se um reajuste de , digamos , 40 % ; em seguida , avalia se qual a inflação diária , digamos de 1,5 % , e aí se aplica a o preço cheio um desconto decrescente .	13	Finite
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	14	Finite
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	1	Finite
As negociações para a volta de Mansell à F-1 tiveram início logo após as 500 Milhas de Indianápolis , realizada no mês passado , e continuaram durante as 200 Milhas de Milwaukee , disputada no último dia 5 , quando recebeu a visita de alguns engenheiros da Williams .	9	Finite
Duas outras personalidades que se digladiam , sem dúvida , pelo primeiro plano no círculo do poder são o presidente da Câmara de Moscovo , Iuri Lujkov , aliado dos banqueiros e das mafias da capital , e Anatoli Chubais , o ex-vice-primeiro-ministro recém-nomeado chefe da casa civil da Presidência .	5	Finite
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	40	Finite
Uma carta de Champollion de 1822 à Academia de Inscrições e Belas Artes , mostrando seus resultados , é o nascimento da egiptologia , segundo Vercoutter .	18	Finite
O « Les Granges » tem aroma e sabor marcado por morangos e evolui bem na boca , enquanto o Saumur , também frutado , é mais sério e ( levemente ) tânico .	25	Finite
Os norte-americanos que se reuniram ontem na Câmara de Comércio Brasil-Estados Unidos , em São Paulo , ficaram conformados com a derrota de sua seleção .	4	Finite
Joe Pesci vai ser a consciência em carne-e-osso .	3	Nonfinite
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	0	Nonfinite
Quando o povo suíço recusou , em 92 , a adesão ao Espaço Económico Europeu , como já fizera com a ONU , cometeu um grave engano .	18	Finite
Isto no caso de os dois xadrezistas aceitarem o convite .	7	Nonfinite
E contrariando as teses de que o próximo presidente do PSD será fatalmente um líder de transição , defendeu a aposta numa solução para quatro anos .	11	Finite
Intenção que foi aceite pela sociedade , conforme carta do dia 16 .	2	Finite
Além de dominar esta habilidade , as duas únicas coisas realmente necessárias para se viajar de trenó pelo Alasca eram estar em razoável boa forma física e ter mais de 13 anos de idade .	14	Nonfinite
Bancos e financeiras receberam bem a resolução 2.071 do do Conselho Monetário Nacional .	3	Finite
Não há por isso , para além da prossecução das políticas que privilegiam o modelo de sociedade escolhido , soluções específicas para o nosso país .	12	Finite
O PT não tem estatura ideológica para enfrentar o candidato conservador .	3	Finite
A delegação britânica era a mais forte em termos intelectuais , embora outros participantes tivessem dela uma opinião algo debochada .	14	Finite
Da facilitar a vida de os estudantes .	1	Nonfinite
Segundo fontes policiais citadas pelo « New York Times » , o atentado poderia ter partido da velha guarda do clã Gambino .	14	Nonfinite
Kim [ Rindo ] -- Ele é Susan Hayward :	6	Finite
Como gaullista que é , seria esta a ocasião histórica para se mostrar fiel à « ideia da França » de que se diz herdeiro .	12	Nonfinite
Seguiu se uma troca de palavras menos amistosa e Elvira Maris acabaria por chamar a polícia , declarando ter sido maltratada e que o bom funcionamento do cartório havia sido perturbado .	28	Finite
A única alternativa que resta a Sarney de fato é que o Superior Tribunal de Justiça acate a denúncia de estelionato apresentada pelo Ministério Público Federal contra Orestes Quércia e que , neste caso , o ex-governador de São Paulo renuncie à candidatura do PMDB .	16	Finite
Ito pode anunciar hoje que a transmissão está proibida .	1	Finite
Desde a Idade Média , esse caminho é feito através do intelecto e não do corpo .	7	Finite
Se isso fica uma vez mais reiterado em « Memoribilia » , a compilação dos seus êxitos a solo e nos Soft Cell , que parcialmente regravou para o efeito , também é visível que nos respectivos novos vídeos colados às antigas canções qualquer coisa mudou em Almond .	2	Finite
Com o uso do método tridimencional , foi possível localizá-lo e descobrir a causa da morte .	7	Finite
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	42	Finite
Diariamente , está promovendo desfiles de moda para seus consumidores .	2	Finite
Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do seu mau hábito pelos amistosos cuidados do dr. Watson .	15	Finite
Será desta ?	0	Finite
Trezentos soldados de cinco países da região do do Caribe também chegaram ontem ao Haiti com a mesma missão .	11	Finite
Clinton , cuja política externa tem uma pobre reputação , ficaria seguramente mais vulnerável às críticas .	5	Finite
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	22	Finite
Aposto uma boneca Barbie como os pais de crianças entre cinco e doze anos ainda vão perder vários fios de cabelo procurando por um tal de Mighty Max debaixo do sofá , no cinzeiro do carro ou atrás da geladeira .	16	Nonfinite
A GNR de Barcelos deteve esta semana um indivíduo de 28 anos , solteiro , desempregado , residente na freguesia de Carvalhas , acusado de ter agredido e tentado violar uma viúva de 48 anos , residente na mesma localidade .	4	Finite
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	15	Finite
Esta armação dá à equipe um caráter excessivamente defensivo , o que desagrada àqueles que esperam da seleção brasileira um futebol alegre , sempre visando ao gol .	15	Finite
Está longe de ser o melhor de Tchaikovski , mas o diabolismo da parte solista não deixa nunca de impressionar .	19	Nonfinite
Acaba por se lançar à estrada dos Quatro Caminhos rumo a Quarteira , sem temer o « balão » que agora transforma sopros em cadeia .	0	Finite
Entre as mulheres , estão Cecilia Bartoli , Jessye Norman , Anne Sofie von Otter , Dawn Upshaw e Galina Gorchakova .	4	Finite
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	0	Finite
Resta , por exclusão , o governo dos pobrezinhos , humildes mas honrados .	0	Finite
Com isso , dizem , aumentam os custos de contratação dos jovens .	5	Finite
Qual foi o primeiro recado que recebeu ?	6	Finite
Fiscais do Tribunal Regional Eleitoral e PMs do do Batalhão de Choque foram recebidos a tiros ontem à tarde na Vila do João , Manguinhos ( zona norte do Rio ) .	12	Finite
« Também não nos interessa se o jogador estava internado ou não .	8	Finite
Em os discursos de agradecimento em Wimbledon e Us Open , meses antes , a alemã lembrara o público de que não ficava feliz em vencer torneios na ausência de Monica Seles , afastada das quadras depois de ser esfaqueada na quadra .	22	Finite
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	35	Finite
Eis o casaco de linho claro e a saia que lhe havia dado a filha casada em Itália .	11	Finite
4 grupos dominam TV por assinatura	2	Finite
Como só dominam uma das matérias do programa , quando são confrontados com o enunciado de uma Prova Global de Educação Tecnológica , os professores , na generalidade , não sabem resolvê-la .	10	Finite
O brasileiro João Havelange consolidou ontem , em Nova York , a sua candidatura para o sexto mandato consecutivo como presidente da Fifa .	4	Finite
O governo promete à sociedade que , de agora em diante , vai mudar de vida , vai garantir o equilíbrio das contas públicas e vai parar de abusar do seu monopólio de criação de moeda .	26	Nonfinite
A luta entre os « morcegos » e os « corvos » elabora uma arquitectura simbólica que aqui se insinua :	12	Finite
E os interessados têm de apresentar às autoridades checas documentos obtidos em três repartições eslovacas diferentes .	5	Nonfinite
O contrato , diz ele , expirou ano passado e só foi renovado em fevereiro .	11	Finite
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	13	Nonfinite
São muito diferentes , ela pela sua independência e competência e ele pela sua preguiça e boa disposição .	0	Finite
Eis que , afinal , existem mais habitantes virtuais daquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente .	5	Finite
Com o uso do método tridimencional , foi possível localizá-lo e descobrir a causa da morte .	11	Nonfinite
À primeira vista , sim , mas é aí que se chega ao verdadeiro nó da questão .	11	Finite
Perguntado sobre a qualidade das refeições , Covas ironizou :	8	Finite
Marco Antonio Nahum , advogado dos canadenses , nega que o premiê venha ao Brasil tratar da expulsão .	8	Finite
Portugal alinha com Mário Anibal Ramos ( Benfica ) , que recentemente deixou o recorde nacional em 7614 pontos , F. Nuno Fernandes ( FC Porto - 7381 pontos ) , José Durão ( CN Rio Maior - 6614 pontos ) e Luís Herédio Costa ( Sporting - 6585 pontos ) .	12	Finite
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	8	Nonfinite
Ele está me municiando e me dando o instrumental de que careço para imaginar a solução dos problemas do Estado .	11	Finite
Rodrigo Mil Homens venceu ontem , na classe Runabout Limited , a segunda etapa do Europeu de Jet Ski , que durante o fim-de semana se disputou no lençol de água do Rio Lima , na praia do Prior , em Viana do Castelo .	26	Finite
O Estrela da Amadora continua a fazer um campeonato à Fernando Santos , ou seja , um campeonato certinho e sem crises , e até venceu o Salgueiros na Reboleira .	14	Finite
« -- Quando os corvos forem derrotados , não será só aqui na montanha que o Sol será azul .	9	Finite
Já se quiser falar , ainda por serviço manual , para Trindade e Tobago , Tortola , Estados Unidos , Jamaica ou Austrália , o custo por minuto será de 34000 .	3	Nonfinite
O que é a verdade , o que é a ficção ?	8	Finite
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	2	Finite
« Estamos em negociações com várias empresas , entre elas a FNAC , mas não há ainda negócio fechado com nenhuma delas » , disse ao PÚBLICO Almeida Guerra .	1	Finite
Outros profissionais brasileiros , que atuam nos EUA , também participam .	5	Finite
Jorge Sampaio formaliza a sua candidatura à Presidência da República , na Reitoria da Universidade Clássica de Lisboa .	2	Finite
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	9	Finite
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	9	Finite
O Clube de Golfe do Estoril continua em grande :	6	Finite
O que interessava era beber vinho , beber vinho era de comer a um milhão de portugueses , era dar às crianças sopas de cavalo cansado , era ir a Fátima ...	27	Finite
Em o fim , Manuel Carvalho da Silva , coordenador da CGTP , também ajudou :	14	Finite
Nas ainda , sendo se fotojornalista , profissão em que o « voyeurisme » pode ser elevado a o estatuto de virtude , como acontece tantas vezes com as revistas e os jornais sensacionalistas , como praticam tão obsessivamente muitos jornalistas em as televisões contemporâneas .	36	Finite
Quem o decidiu foi o juiz William Osteen , na sexta-feira passada , naquela que foi considerada « a mais devastadora derrota da indústria tabaqueira nos Estados Unidos » .	15	Finite
Em o domingo , em Campos ( 280 km ao norte do Rio ) , Brizola concentrou as críticas em Cardoso e Lula .	16	Finite
Ainda com tendência positiva , a Bolsa de Nova Iorque evoluiu de forma hesitante até aos 2910 pontos , para no dia seguinte voltar a descer .	25	Nonfinite
« Mas reagi muito bem e fiquei a saber que engravidei duas vezes » .	6	Finite
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	3	Finite
O adversário que os romenos mais temem não é nenhuma seleção , mas o cansaço .	8	Finite
Tendo se tornado difícil avançar com um colectivo tão alargado e dispersivo , Lourdes e René resolveram restringir a concepção da revista a eles próprios , Christo e Voss e acordaram em que cada número seria da responsabilidade individual de um deles , com a colaboração dos restantes .	17	Nonfinite
O relatório dedica 42 páginas ao Japão , « cujas barreiras à importação de produtos e serviços são muito maiores do que as dos demais membros do Grupo dos Sete ( países mais industrializados ) e representam um entrave inaceitável ao sistema de comércio global » .	17	Finite
Em esse caso , a Polónia permaneceria na corrida .	6	Finite
Agarrado ao copo de uísque , foi outro destaque da noite .	6	Finite
« Nas grandes cidades , os animais domésticos são normalmente mais maltratados , pois , em certa medida , entram em concorrência com as pessoas , ocupando as ruas , fazendo ruído nos prédios » , observa o veterinário municipal da Câmara do Porto , Vítor Aires .	8	Finite
Elas não apenas restringem a liberdade e o futuro dos que tentam deixar Cuba como também oferecem expectativa de « reformas democráticas forçadas » aos que ficam na ilha .	12	Nonfinite
Depois foi a EDP que vedou e policiou toda a área onde foram descobertos os achados arqueológicos .	7	Finite
Os metalúrgicos do Estado de São Paulo da da base da Força Sindical ( data-base em novembro ) romperam negociação com os setores de autopeças , forjaria e parafusos e preparam greve .	30	Finite
Por o uso de uma linguagem despojada de excessivas conotações técnicas inibidoras da aproximação do leigo , pela originalidade dos sentidos que ajuda a desvendar nos temas do quotidiano .	24	Nonfinite
Como corolário inevitável do processo , e « na impossibilidade de injectar mais capitais próprios » , a administração da Jotocar « decidiu solicitar em tribunal um processo de recuperação » , lamentando « os inconvenientes que esta situação não deixará de trazer » aos credores .	42	Nonfinite
Mercedes diz que começaria como vereadora :	3	Finite
O « doutor Dinis » , segundo a Polícia Judiciária , chegou a dar consultas no estabelecimento de saúde lisboeta e a encaminhar pacientes para especialistas a quem convenceu da condição de colega .	28	Finite
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	23	Nonfinite
Enquanto isso , os universitários do Norte têm estado a reunir-se e a estudar cada um dos princípios apresentados pelo titular da pasta da Educação .	13	Nonfinite
Em termos políticos , o país saiu das eleições com um Estado mais vigoroso e democrático , em melhores condições de enfrentar a inflação e o desemprego .	6	Finite
« A única justificação para não haver a abolição de portagens é de que , ali , se recebe muito dinheiro » , conclui o presidente da Assembleia Municipal .	6	Nonfinite
Já a exploração das áreas comerciais , que se vão distribuir por três pisos -- o rés-do-chão , o primeiro piso e um « mezzanino » -- está ainda por definir a quem irá ser atribuída .	10	Nonfinite
Como a idéia de enxugar a Constituição enfrenta resistência inclusive nos partidos que apóiam o governo , a equipe de FHC resolveu fazer as reformas por partes .	21	Finite
No Madeira resolveu contar que esta era uma zona onde , em tempos , tinha havido muitos assaltos .	3	Nonfinite
Um aviso fugaz no grande mercado das aves , quando a indiferença da multidão lhe permitia observar com tranquilidade um peixinho circunscrito à água de uma garrafa e já ninguém era atraído pelo seu perfume , que ainda então se evaporava da carne rosada e abundante .	16	Nonfinite
Algures nos textos do programa lê-se que ele é capaz de « automatizar tudo o que você faz no escritório e não tem que ver com trabalho » .	8	Finite
PT , PDT , PC do B e os outros « contras » ( partidos contrários à revisão ) exigiram que as votações do Congresso revisor começassem pela questão tributária .	26	Finite
Tudo circula à volta de uma criança , abanadonada pela mãe natural e criada por outra mulher que reconhece como mãe .	1	Finite
Assim , a galeria pretende acolher imagens ligadas ao ao que se convencionou designar por multiculturalismo .	4	Finite
A questão que enfrentaram era retomar a arte intensamente dramática de sua tradição sem se escravizar a ela .	15	Nonfinite
Um porta-voz do ministério francês precisou ainda que o Governo está em vias de congelar todos os bens públicos haitianos .	5	Finite
Seus programas de rádio terão reportagens de rua , vetadas na TV .	4	Finite
O Feira de S. Mateus foi uma excelente oportunidade de ver em acção estas quatro equipas portuguesas que serão , certamente , uma ameaça à hegemonia do tetracampeão ABC .	18	Finite
Quando Ricupero foi pinçado da sua missão amazônica , lembrei Osvaldo Aranha , que dizia que o Brasil é um deserto de homens e de idéias .	2	Finite
Nem o PSB nem a coligação têm competência legal para trocar o vice da chapa sem a concordância de Bisol , que teve o nome aprovado em convenção .	22	Finite
Desde o encerramento , em Julho , da incineradora do Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas as unidades de saúde do distrito , estando a laborar perto do seu limite .	35	Nonfinite
A pouco mais de um mês do lançamento nacional do Rendimento Mínimo Garantido ( RMG ) , o número de famílias já abrangidas pelos projectos-piloto deste programa de apoio aos agregados mais desfavorecidos não pára de aumentar .	34	Finite
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	23	Nonfinite
Sei que agora tenho um longo caminho a percorrer .	3	Finite
Eis que , afinal , existem mais habitantes virtuais daquele país que me dá gosto imaginar como um principado independente .	13	Finite
Isto poderá levar muitos húngaros a desses países a decidir que a emigração para a Hungria é a melhor opção .	16	Finite
Um camelô cearense inventou o kit Aids : um par de joelheiras e 45 camisinhas !	3	Finite
Não é o marketing e a sponsorização que resolvem os problemas » .	1	Finite
No que a limpeza é feita diariamente .	4	Finite
A Grã-Bretanha estará preparada para impor o seu domínio directo sobre Gibraltar , para controlar a banca e o sistema legal respectivos , numa tentativa para acabar com as alegações de que a colónia se transformou num centro de lavagem de dinheiro , informou ontem o jornal Sunday Telegraph .	2	Finite
« Estamos assustados » , afirmou o diretor do do hospital , Aloysio Campos da Paz , professor visitante das universidades de Oxford ( Inglaterra ) , Stanford , Harvard e Nova York ( EUA ) .	5	Finite
Metalúrgico rompe negociação	1	Finite
o PSD tem de se afirmar como uma oposição credível , com uma liderança forte , até porque nas previsões de Menezes também entram as medidas impopulares do governo socialista que estarão aí a chegar ...	31	Finite
Não acha que a actual situação , inserida num num contexto fortemente concorrencial , está a penalizar os agricultores portugueses ?	16	Nonfinite
« Tem muitos conhecimentos gerais e faz digressões um pouco longas .	6	Finite
Arquitecto quer manter igreja	2	Nonfinite
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	17	Nonfinite
Luciano Huck , 22 , um dos proprietários do bar , é o profeta da turma .	11	Finite
Optou pela pedagogia nos contactos que teve com os sinistrados e nem sequer esqueceu a sua experiência como autarca , recordando inúmeras vezes os tempos em que foi presidente da Câmara de Lisboa para explicar as suas teorias -- mais propriamente alguma « insatisfação natural » -- sobre realojamentos .	27	Finite
Os contribuintes que pagarem seus tributos ( IPTU , ISS etc. ) hoje sairão ganhando , pois o cálculo será feito pela UFM de R$ 26,54 .	19	Finite
A decisão do Grupo ficaria então muito complicada , com três equipas com hipóteses de chegar ao fim com 14 pontos e a ser preciso recorrer ao « foto-finish » para saber quem se apuraria .	34	Finite
Nos em o Mundial de F-Indy , com 46 pontos , Mansell disse que pretende continuar a correr em a categoria até o final de a temporada , condição que ele impôs a Frank Williams para voltar a a equipe por a qual ganhou o título mundial de 1992 .	17	Nonfinite
Tenho dito aos meus que devem preocupar-se com esse dia , não por mim , mas por eles .	5	Finite
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	1	Finite
Mais grave , a afirmação dos « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos códigos .	9	Finite
O técnico Sacchi elogiou ontem a « bravura » de seus jogadores , especialmente de Baggio , « com seu toque mágico para ganhar partidas » .	23	Nonfinite
Chamaram se a si mesmos « actionistas » , embora o movimento , que se espalhou largamente até aos anos 70 , seja designado globalmente por « body art » , ou surja nos textos de Bowie como « arte ritual » .	22	Finite
O otimismo de Van Himst se justifica , em parte , pela entrada do centroavante belgo-croata Josip Weber no time .	6	Finite
O FTP é uma forma especial de fazer « login » noutro local da Internet com o objectivo de carregar ou enviar ficheiros .	19	Nonfinite
Beckenbauer aconselha o lateral a conversar com o treinador , procurando reverter a situação .	1	Finite
Nos o dinamismo de o seu director-geral , Pedro Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficaria irremediavelmente marcado por a inoperância .	0	Finite
Sexo livre , fumo e droga estão condenados .	6	Finite
Sobem-se Porque o simbolismo de as escadas está em todo o lado : servem para descer a o inferno ou subir a o céu .	15	Nonfinite
Na ministro de a Economia e « maire » de Clichy .	0	Finite
Cantora rejeita som ' enlatado ' .	1	Finite
A pergunta : « Se o Brasil repetir a atuação de hoje conseguirá vencer a Holanda na terceira fase ( quartas-de-final ) ? »	12	Finite
O vice-primeiro-ministro e ministro dos Negócios Estrangeiros iemenita , Abdel Kader Bajamal , deverá deslocar-se hoje à Arábia Saudita para tentar desbloquear a querela , disse à AFP um diplomata em Sanaa , capital iemenita .	20	Nonfinite
O livro chega num momento em que a idéia de cinema engajado está meio por baixo .	12	Finite
O presidente do PMDB , Djalma Falcão , vê a possibilidade da aliança dos colloridos e Lessa com pragmatismo :	8	Finite
Reynaldo de Barros , secretário de Vias Públicas , participou de uma cerimônia pela manhã e depois não pôde mais ser encontrado em seu gabinete .	18	Finite
« O aumento na arrecadação possibilitou que , depois de 30 anos , a prefeitura pudesse comprar três caminhões , um ônibus e um trator » , disse o prefeito Fausto Camper , 43 ( PMDB ) .	15	Finite
basta nos procurar compreender o conteúdo do acordo agora assinado .	3	Nonfinite
Ele converteu 23 pontos e ganhou 17 rebotes .	5	Finite
Foi pouco .	0	Finite
Nove empréstimos por obrigações e as acções da Luzostela foram ontem retirados da cotação na Bolsa de Lisboa .	9	Finite
Culpi , no entanto , acha que o time pode suportar a pressão e « confirmar a vantagem » em São Paulo .	9	Finite
O diretor de crédito agrícola do Banco do do Brasil , Said Miguel , disse ontem na Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados que os agricultores já renegociaram R$ 1,7 bilhão das dívidas em atraso .	28	Finite
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	11	Finite
Pelo antes de o que se previa a batalha por a futura sucessão em a Fifa apenas seis meses depois de o super-acordo que , em as vésperas de a Copa , reconduziu o brasileiro João Havelange a o sexto mandato consecutivo .	32	Finite
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	20	Finite
Foi seis meses antes do golpe .	0	Finite
Segundo a agência de noticias Notimex , a reação pode ser uma amostra de que como vai reagir a torcida se o México não se classificar para a segunda fase da Copa .	25	Finite
Como não pode continuar a afirmar a prioridade da da luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se .	3	Nonfinite
O Grupo Champalimaud , a Petrogal , a TAP-Air Portugal , a Marconi , a Salvador Caetano , a Tertir , a Somec e a Soares da Costa são algumas das que mais investiram e , presume-se , maiores interesses têm a defender .	42	Nonfinite
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	30	Finite
O partido é um aglomerado heterogêneo , que só se mantém unido pela perspectiva de vitória de Lula .	10	Finite
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	6	Finite
Penso que em relação às minhas filhas , que têm hoje 23 e 20 anos , tive muito mais sorte , apesar de ter crescido numa sociedade que era certamente mais autoritária que a delas .	0	Finite
O fado , esse , ficou aquém .	5	Finite
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	24	Finite
Governador apóia ação da PF	1	Finite
O da advogada Zilda ( não quis dar o sobrenome ) , 49 , veio junto com uma carta dizendo que seu visto foi recusado .	6	Finite
O governo nega a suposta tentativa de atentado .	2	Finite
Grã-Bretanha quer banir açúcar artificial	1	Finite
A solução foi negociar diretamente com os jogadores .	3	Nonfinite
« O fonoaudiólogo tem uma área vasta de atuação , apesar de estar muito concorrida .	12	Nonfinite
Cinco desses aparelhos estão equipados com um sistema de iluminação , para que a entrada nocturna de embarcações se possa fazer com toda a segurança .	19	Finite
Não é a primeira vez , e espero não ser a última , que Fernando Henrique e esta coluna se atritam pelo mesmo motivo .	20	Finite
No decurso da conferência de imprensa , Carvalhas quis sublinhar a conjuntura em que está a ser preparado o Congresso .	8	Finite
A entidade patronal da Guial , a empresa têxtil de Barcelos cujos trabalhadores se mantêm em greve desde a passada quinta-feira , requereu ao Tribunal Judicial de Barcelos a ilegalidade da medida tomada recentemente pelos trabalhadores e que consistiu no impedimento da saída de quatro carrinhas da companhia carregadas de mercadoria .	22	Finite
Pode se dizer , em outras palavras , e a « grosso modo » , que o aluguel do primeiro mês de reajuste sempre embute ( por estimativa ) uma inflação que reduzirá o aluguel nominal ao seu valor real na metade do período de reajuste subsequente .	24	Finite
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	27	Finite
« ( pág. 158 ) Poder haver uma sugestão maior ?	5	Nonfinite
Os quatro grandes jornais deram , na segunda-feira , a mesma manchete para informar como acabou o Grande Prêmio do Brasil , que aconteceu domingo passado .	23	Finite
Por saber que desempenha um papel decisivo na sua nova função de « construtor da paz » na Bósnia -- sob os desígnios da Pax Americana delineada em Dayton , Ohio -- Milosevic espera que ele próprio e o seu regime na Sérvia possam estar a salvo .	3	Finite
Após a negociação das dívidas , a reabertura do hospital está condicionada ao destombamento pelo Condephaat ( órgão que cuida do patrimônio histórico da cidade ) de uma área de 10 mil m2 , que deverá ser comercializada .	19	Finite
Isto porque o jornalista Joaquim Furtado , sem peias nem concessões como é seu timbre , decidiu esta semana tomar o pulso ao estado do futebol português .	19	Nonfinite
Após fazer uma única volta rápida , Schumacher emprestou seu carro para o companheiro Jos Verstappen , que havia rodado nos treinos da manhã .	1	Nonfinite
Alterações ao Código Civil que incidem sobre o direito da família .	5	Finite
« Procure saber se você se entrega , ou se você foge de suas emoções .	11	Finite
são a demonstração exacta da ternura tímida que o habita .	0	Finite
Traumatizado , refugio-me no Canal 1 , onde se estreia Tudo pelos Outros , com Vítor Norte a mostrar que estaria muito melhor num palco .	20	Finite
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	1	Finite
O ex-deputado Ibsen Pinheiro ( PMDB-RS ) também não quis falar sobre a absolvição do ex-presidente .	9	Finite
Me deram uma licença de dois anos , acreditavam que o exílio ia me neutralizar .	14	Nonfinite
E depois a juíza chamou-o , vendo um homem com uma gabardina enorme , ainda maior que ele , um homem com cabelos grossos e brilhantes como crina de cavalo que tem andado à chuva , sem acompanhamento veterinário e com pouca forragem .	31	Finite
A sua distracção ia ao ponto de telefonar para casa a perguntar se o filho se chamava José António ou António José .	3	Finite
Os autores de « The Strategy Process » referem o especialista em ciências políticas Graham Allison , que , em 1971 , descreveu os jogos nas organizações e nos governos como « complexos , subtis , simultâneos e sobrepostos » .	22	Finite
Prova indiscutível disso é a Circular 3/94/DEP/1 do do director-geral dos Serviços Prisionais que veio regulamentar « o controlo e retenção da correspondência dos reclusos » , com vista a que o mesmo « esteja em harmonia com o quadro constitucional de previsão e tutela dos direitos fundamentais » .	15	Nonfinite
Este responsável adianta que « Carlos André é um nome que foi falado para o cargo e que reúne a totalidade das características pretendidas :	7	Finite
A forma de o conseguir é pôr à venda as acções que ainda detém nas empresas nas melhores condições .	13	Finite
Ainda assim , só o anúncio de que as garantias serão adquiridas junto ao mercado poderá elevar os gastos com as futuras compras , raciocinam senadores como Espiridião Amin ( PPR-SC ) , Ronan Tito ( PMDB-MG ) e Gilberto Miranda ( PMDB-AM ) .	16	Nonfinite
As questões mais complicadas estão ainda sobre a mesa .	4	Finite
Um cabo , ensinam os dicionários , é uma faixa de terra que entra pelo mar o oposto de fiorde , que é uma porção de mar que avança pelo continente , como acontece na Noruega e Suécia .	7	Finite
Mas ninguém duvida de que tem a intenção .	2	Finite
O presidente articulou , então , lobby certeiro em direção ao Sebrae ( Serviço de Apoio à Pequena e Média Empresa ) e ainda pediu a FHC que o ajudasse a pôr Durante na presidência da entidade .	24	Finite
Atende-se se considera , por a última vez , ser desnecessária a prisão » , dita o juiz para o escrivão , convertendo os cinco meses em a penitenciária em 45 mil escudos de multa , ou , em alternativa , em cem dias de detenção .	15	Finite
Resta a pequeníssima consolação de ter feito o melhor tempo nacional de 1993 .	5	Nonfinite
João Cutileiro tem um peixe , que ironicamente se apropria de todas as formas de peixes / fontanários de jardins , e que reenvia para a sua grande escultura de ninfas com um barco , mais longe , num dos lagos .	23	Finite
As buscas duram há 72 horas , sem que tenha sido descoberto o paradeiro do médico que por pouco escapou a um linchamento popular .	2	Finite
Têm resolução de 600x600 pontos por polegada ( dpi ) , o que permite obter imagens com mais definição .	14	Nonfinite
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	17	Nonfinite
O PDT pretende reduzir os impostos federais a quatro .	2	Finite
« Montes » reúne materiais e fotos	3	Finite
Por que razões escolheu fazer férias em Portugal ?	4	Nonfinite
Diga se , de uma vez e claramente , o que se quer ou o que se quer mais .	17	Finite
Fácil subir nos palanques , defendendo que é necessário « mudar tudo o que está aí » .	1	Nonfinite
No , o dinheiro de os crentes é colocado em um envelope , que os obreiros de a IURD , sempre atentos , recolhem e controlam .	23	Finite
O acordo definitivo deverá ser assinado dentro de quinze dias .	3	Finite
A indignação dos dirigentes do Sindicato dos dos Têxteis tem como principal alvo a Câmara Municipal , que alegadamente terá colocado « entraves » que fizeram baixar o valor do imóvel .	19	Finite
O real terá que ter uma referência em relação ao dólar , segundo Amaral , que não quis dizer se o câmbio será fixo ou variável .	18	Nonfinite
Nos os espinhenses disfrutam de a companhia de o Penafiel , que foi perder a Viseu por 3-1 e está a repetir a má campanha de a temporada anterior .	3	Finite
Mas o resultado , surpreendentemente , foi o mesmo no que se refere à reconstituição do princípio da autoridade .	12	Finite
Se o acordo for cumprido , tal como ele foi escrito , a consequência vai ser mais recessão , maior aperto .	14	Finite
Em a volta de uma viagem ao exterior , vale a pena trazer uma impressora matricial .	9	Finite
Para muitos analistas o verdadeiro problema é o facto de não se poder falar do desenvolvimento da economia palestiniana como um facto isolado , porque ele só faz sentido integrado no desenvolvimento de todo o Médio Oriente .	12	Nonfinite
Ele converteu 23 pontos e ganhou 17 rebotes .	1	Finite
O técnico tem o segundo grau completo pode optar entre o curso técnico de enfermagem ou curso de formação de técnico .	2	Finite
Nos , só estão definidos investimentos de a ordem de US$ 600 milhões em os próximos três anos em a Argentina e mais US$ 500 milhões em o México , anunciou Douglas Ivester .	3	Finite
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	10	Finite
Uma das preocupações claras do manifesto é esclarecer que o congresso não concorre no plano dos partidos políticos .	7	Nonfinite
Enfermeiro é uma designação válida apenas para quem concluiu o curso superior de enfermagem .	8	Finite
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	1	Finite
« Ele disse que era para eu apanhá-los e para não tentar reagir e impedir sua fuga » , afirmou Maria Estela .	11	Nonfinite
A câmera de Raoul Coutard conseguiu transformar Paris numa numa cidade gélida , sem contar a ousadia de montar sequências inteiras em negativo .	6	Nonfinite
Em vez de mandar um papel pelo garçom com cantadas escritas , o plínio liga para a plínia de sua predileção e pronto -- está feito o contato imediato .	14	Finite
A decisão foi tomada ontem , depois de um encontro com uma representação dos moradores que se queixam do tráfico de droga na zona , atribuindo-o à comunidade cigana ali instalada há mais de 20 anos .	17	Finite
Na que se tem quando se está andando em um trenó puxado por cães é semelhante a a de o esqui aquático .	3	Finite
Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao contrário dos palestinianos ;	7	Finite
Em sua avaliação , a conversa com o deputado fluminense mostrou que ambos desejam a aproximação .	13	Finite
Delors , 69 anos , aderiu ao Partido Socialista em 1974 .	5	Finite
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	1	Finite
« Já estamos contentes por ter chegado às oitavas-de-final » , disse Phillip Trent , 24 , que assistiu o jogo ao lado do amigo Brian Fagerburg , 24 .	5	Nonfinite
Quem não quiser beber durante o jantar , poderá levar o champanhe para casa .	9	Nonfinite
Um empate que acaba por ser justo , para duas equipas que precisam ainda de ser muito trabalhadas .	5	Nonfinite
Na causa maciça de subnutrição e fome .	0	Finite
Eles estranharam o fato dele não sair do do barraco de manhã e chamaram a polícia .	1	Finite
Na sua Magda Collares , Fausto Silva decola dia 13 para temporada de trivial variado cultura e showbizz em Nova York .	7	Finite
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	4	Finite
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	16	Nonfinite
A primeira dificuldade que se depara às empresas que conseguem concretizar um processo de investimento em Moçambique é o de recrutamento de quadros para permanências prolongadas no país .	5	Finite
Na -- finalista , com o Barcelona , de a Liga de os Campeões Europeus -- é o clube que mais jogadores fornece a a selecção transalpina , com sete futebolistas , seguindo se o Parma , com cinco , a Juventus e o Lázio de Roma , ambos com três .	16	Finite
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	16	Finite
A decisão foi anunciada na tarde de ontem pelo presidente da revisão constitucional , senador Humberto Lucena ( PMDB-PB ) , que tomou a decisão mesmo tendo em mãos parecer contrário da sua assessoria jurídica .	22	Finite
Para Eurico de Melo só faz sentido convocar um referendo se se chegar à conclusão da sua necessidade para cumprir « um formalismo constitucional » .	5	Finite
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	21	Nonfinite
Sarsfield Cabral recordou que os ganhos dos investidores mediáticos devem ser financeiros como acontece noutras áreas empresariais , mas não devem ser esquecidos os outros tipos de proventos que eles recolhem : « A influência política e a influência social » .	21	Nonfinite
A data e local do casamento , que deverá realizar-se numa cerimónia privada , não foram divulgadas pelo Palácio de Buckingham .	15	Finite
Tratamos a Bienal como empresa .	0	Finite
« Não sei se ele vai querer meu apoio , mas farei tudo que puder por ele . »	6	Nonfinite
Ministério que , aliás , acusa de ser culpado de parte dos problemas que se vivem na Costa da Caparica .	5	Finite
Um lugar na primeira linha da grelha de partida na contratação de futuros talentos croatas foi , para já , o que o FC Porto conseguiu com a visita a esta ex-república jugoslava .	25	Finite
Comentei com minha amiga espanhola , Dolores de Pança , a profusão de beijos melados que massacraram minhas aveludadas bochechas na Bienal .	0	Finite
Em o dia 15 de Julho , o automóvel entrava no « stand » da empresa espanhola .	9	Finite
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	9	Finite
Mesmo nos meses quentes do hemisfério Norte , é recomendável levar um suéter para ser usado à noite	10	Nonfinite
Ministro da Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões no CCB e reúne com mecenas	14	Finite
Como partiu do PT o pedido de encontro com o presidente Nelson Mandela , o próprio partido assumiu os custos do trecho da viagem que inclui a África do Sul .	17	Finite
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	39	Nonfinite
Sampaio visitou , durante todo o dia , as zonas do Pico e Faial mais atingidas pelo sismo do passado dia 9 .	1	Finite
Além das áreas do quadro ao lado , foram consideradas fundamentais no cenário industrial da próxima década :	8	Finite
Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da da idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos .	17	Nonfinite
Na aulas , Candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar .	9	Nonfinite
Outros institutos mostram números diferentes , mas não são divulgados pela televisão .	2	Finite
Mas o estado de alerta foi suspenso no sábado com a justificação de que já era demasiado tarde para encontrar sobreviventes e que a Índia não fizera um apelo oficial , considerando suficientes os seus próprios recursos .	26	Finite
Nashe encontra Pozzi , um jogador , com quem inicia um póquer extravagante .	1	Finite
Taranto não soube dizer se os parentes das vítimas poderão pedir alguma indenização .	10	Nonfinite
A exposição abre com o quadro de Júlio Pomar « Fernando Pessoa » e inclui , entre outras , obras de Carlos Botelho , João Abel Manta , João Hogan , Bernardo Marques , Mário Eloy e Maluda .	2	Finite
A As vezes sugeria a George uma mudança no no andamento , para que este se adequasse melhor à letra .	16	Finite
« Ao longo de quase 200 anos , a história do Teatro Nacional de São Carlos acompanhou a vida cultural portuguesa , sendo imperioso criar condições para que , no novo renascimento que Portugal atravessa , as estruturas da área da cultura se adequem ao acrescido dinamismo da sociedade .	43	Finite
Uma medida que , no entender da entidade sindical , « só peca por tardia » e vai alterar o decreto-lei de 1979 que regulamentava a actividades desses professores , estabelecendo-se agora novas condições e regras para o exercício do ensino da língua portuguesa no estrangeiro .	12	Finite
Foi possível cumprir os 13,4 quilômetros do percurso em uma velocidade média de 40 km/h , incluindo-se a espera nos semáforos .	2	Nonfinite
Todos sabem que as reformas na agricultura foram a locomotiva que levou a China a seu estado atual .	11	Finite
Penn tem um problema no seu carro que o obriga a parar numa pequena cidade de loucos no meio do Arizona .	11	Nonfinite
Internacionalizar cooperando	0	Nonfinite
Este foi meu primeiro filme , mas sei que posso ser uma grande atriz .	1	Finite
Vítor Mendes , de 40 anos , licenciado em direito e antigo recordista nacional ( 2,15m ) do salto em altura , é desde o ano passado o director da secção de atletismo do Sporting e foi confirmado nas suas funções já pela nova direcção .	22	Finite
Confiante numa eventual vitória do candidato Fernando Henrique Cardoso , a cúpula do PSDB já articula a formação de um superpartido para não depender do PFL no Congresso .	23	Nonfinite
O que deve ser destacado de forma resumida em um item sobre qualificações profissionais são os pontos fortes da experiência e da formação acadêmica e os atributos que podem diferenciar o candidato no mercado .	3	Nonfinite
Sou assíduo na melhor esplanada da cidade , no Molhe .	0	Finite
Apesar de a escolha para governador civil de Leiria recair sobre Alberto Costa , José Canha informou que a comissão política de Leiria tem mantido contacto com o ministro nos últimos dias , com o intuito de lhe transmitir o seu parecer .	23	Finite
O Dow Jones passou novamente a barreira dos 2.900 pontos para se situar pouco acima dos 2906 pontos na sessão de quarta-feira .	3	Finite
por falar em alcatrão , o presidente relembrou aos aos moradores que , por altura das campanha para as eleições autáquicas de 1993 , lhe tinha sido pedido alcatrão para o local .	1	Nonfinite
Tudo porque Neto da Silva , ex-secretário de Estado do Comércio Externo e depois líder da Socifa , exige receber uma comissão alegadamente prometida por Américo Amorim caso conseguisse vender o lote de acções do empresário no banco português .	29	Nonfinite
Em quanto ficaria a limpeza de toda a imundície provocada na natureza pelos almoços e lanches que fazem parte deste ritual de matança ?	17	Finite
Ronaldo , à beira de o intervalo , inaugurou o marcador para o Inter , justificando o forte investimento que a equipa milanesa fez na sua aquisição .	8	Finite
O chefe do Governo regional fez apelo ao ao investimento privado para assinalar que « ao sector público não cabe resolver todos os problemas da ilha » .	5	Finite
Relativamente ao FEF do presente ano ( um « bolo » global de 253 milhões de contos ) , as autarquias portuguesas deverão , assim , receber no próximo ano mais quase 18 milhões de contos .	22	Finite
Em meio a tantos scuds por causa dos imbroglios de seu vice José Paulo Bisol , Luiz Inácio Lula da Silva teve anteontem um providencial refresco .	21	Finite
Na tentou derrubar a retenção de as verbas de habitação e educação em o primeiro turno , mas uma manobra de o governo barrou a mudança .	1	Finite
De aí a meter uma cunha aos antigos colegas foi um passo .	9	Finite
Mas o presidente tem de ter postura .	5	Nonfinite
Em o último parágrafo das seis longas páginas , conclui-se por « uma visão convergente sobre a necessidade de reformar positivamente o sistema político no sentido de assegurar melhor democracia e melhor desenvolvimento , na concretização de uma alternativa política ao PSD e ao Governo » .	27	Nonfinite
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço ( leia texto nesta página ) .	5	Finite
As cidades candidatas à organização dos Jogos Olímpicos de 2004 vão conhecer hoje o regulamento a que deverão obedecer , durante a sua campanha de preparação e promoção .	10	Finite
Sobem-se Porque o simbolismo de as escadas está em todo o lado : servem para descer a o inferno ou subir a o céu .	13	Finite
Em « Olhos de Serpente » ( Snake Eyes ) de Abel Ferrara , Madonna faz o papel dela mesma : uma falsa atriz , falsa loira , que paga para estar num filme .	31	Nonfinite
Depois de três dias a visitar a feira as opiniões dividiam-se um pouco , sobretudo entre professores e alunos .	10	Finite
Lamentavelmente são também características de diversas regiões do Brasil de hoje .	1	Finite
Essas dificuldades , que surgiram desde o lançamento da da idéia , estimularam economistas e governo a buscar caminhos mais rápidos .	4	Finite
Do , alto funcionário de o ministério sul-africano de o Comércio e Indústria , disse ontem em Joanesburgo que « Portugal reúne condições para vir a constituir a porta de a África de o Sul em a Europa » .	14	Finite
Ai , mãe Menininha , acode-nos nesta hora de quase desespero , dá-nos o alimento da confiança e do sonho .	12	Finite
« A NASA concorda com essas afirmações e já dei instruções para que sejam postas em prática o mais depressa possível » .	3	Finite
Quanto a saber donde é que vem a nossa preferência quase unânime pela mão direita , a questão permanece em aberto .	2	Nonfinite
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	39	Nonfinite
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	14	Nonfinite
Covas muda seu programa de TV a conselho dos dos assessores de FHC	1	Finite
Em o segundo centro populacional de Moçambique , a cidade da Beira , os portugueses residentes conseguiram , por iniciativa própria , criar uma escola que lecciona o ensino primário e que para o ano vai iniciar-se como escola preparatória .	35	Finite
Estão suspensas as buscas do corpo do pescador que , terça-feira , foi engolido por uma onda , na zona da Boca do Inferno , no Guincho .	0	Finite
Em a descrição que se segue realizo algumas simplificações , bem como uma adaptação do hebraico para o português .	5	Finite
Ao mesmo tempo , irá manter-se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos .	4	Finite
Acompanhando o comportamento dos principais mercados asiáticos , a Bolsa de Sidney terminou a sessão de ontem em alta pronunciada .	12	Finite
Depois de uma anterior fase de conversações , terminada há 11 dias , a Itália conseguiu persuadir a comunidade arménia do Nagorno-Karabakh a deixar de boicotar as negociações de Roma .	23	Nonfinite
Nem Lula nem o partido ainda encontraram um discurso para se diferenciar .	6	Finite
Indagados sobre se concordavam com a posição da Igreja com relação ao uso de camisinha , 74 % discordaram totalmente e 13 % discordaram em parte .	3	Finite
A comissão reagiu , pela segunda vez em poucos meses , aos anúncios da empresa :	2	Finite
O restaurante , especializado em carnes e saladas , oferecerá uma garrafa de champanhe espanhol para os casais na noite do dia 12 .	9	Finite
O director de Santa Maria admitiu ontem ter sido detectado um indivíduo que se fazia passar por médico , « imediatamente entregue » às autoridades , mas garantiu desconhecer que ele desse consultas .	7	Nonfinite
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	12	Finite
O regresso às memórias do passado coloca nos olhos de Joaquim Afonso um brilho de indisfarçável saudade .	6	Finite
« Carlos dos jornais » , como todos lhe chamavam , tinha 77 anos e faleceu no domingo , num hospital da capital , em consequência de uma prolongada doença pulmonar .	9	Finite
« Se ele apresentou esta solução para resolver aquelas dívidas , é porque deve ser uma boa solução » , rematou .	7	Nonfinite
Isto deve-se possivelmente ao facto de Pedro Pessoa ter feito a prova com dorsal trocado .	1	Finite
Poderá se ir mais longe ?	2	Nonfinite
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	1	Finite
O Benfica voltou ontem a vencer o Lokomotiv de Moscovo pela diferença mínima ( 3-2 ) , passando aos quartos-de-final da Taça das Taças em futebol .	2	Finite
Quanto perde o país por cada espécie rara morta ?	1	Finite
Recordou-lhe senta se junto de ela e , enquanto lhe acaricia as mãos e procura levá las até a as faces magras , começa a recordar lhe o tempo passado , a sua beleza extraordinária , que se tornara uma lenda em toda a Rússia e em as repúblicas mais quentes .	1	Finite
Nunca dei uma lição na vida , mas tenho pena , porque penso que se aprende muito a ensinar .	1	Finite
« Ator tem vários , mas atriz é a Irene Papas »	7	Finite
Esses números vão de encontro com a tendência mundial , segundo a qual o paciente deve ficar o menor tempo possível internado , e os esforços devem ser para reintegrá-lo na sociedade .	27	Nonfinite
Reinaldo Teles , que chefia a comitiva é o único dirigente presente e não se espera a presença de mais nenhum dos altos responsáveis .	4	Finite
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	5	Finite
O tomate foi projetado para manter o sabor que tem depois de colhido durante tempo prolongado na prateleira dos supermercados .	9	Finite
O SPQ ( Sistema de Projeções Qualificadas ) resulta da média de opiniões de 16 economistas que fazem análise de conjuntura .	17	Finite
O número de ações ordinárias em junho apresentou queda de 10,36 % comparado com o mês de maio .	7	Finite
Iam aos bailes no Automóvel Clube e reparavam nas poucas donzelas que ousavam frequentar os cafés .	12	Finite
Acrescenta que esta estimativa se refere unicamente aos danos directos dos sinistros e não inclui os custos da luta contra os incêndios -- verbas avultadas , como pode concluir-se pelas destinadas ao ano em curso , que atingem os 130 mil milhões de pesetas ( 156 milhões de contos ) .	37	Finite
« Muitas vezes , a PM é a única autoridade que passa em determinados bairros » .	11	Finite
Segundo a polícia , a estrada é procurada por grupos de extermínio para desova de cadáveres .	6	Finite
Há , no seu modo de ser , como que uma espécie de timidez , que o leva a fazer fotografia não intrusiva , uma das maiores dificuldades do ofício .	17	Finite
Em a madrugada de ontem , os prédios foram vigiados a distância por homens da Rota , que estavam sem farda .	18	Finite
Declaração anglo-irlandesa sobre o Ulster assinada há um mês	6	Finite
Mazinho deve ser escalado contra EUA	1	Finite
Um incêndio destruiu , ontem à tarde , quatro habitações de madeira do bairro de pescadores avieiros de Vila Franca de Xira , desalojando um total de dez moradores , que não sofreram quaisquer danos pessoais .	2	Finite
Se há um artigo em falta no mercado hoje todo tipo de mercado , diga-se é o otimismo .	14	Finite
Com cinquenta e três anos , dizia ele de si para si , portava-se como um garoto .	6	Finite
« Não quero subir muito agora e quebrar a cara depois . »	3	Nonfinite
Em uma última sala , Júlio Resende mostra uma séria vasta de pequenos formatos , onde a capacidade de interrogar as possibilidades da pintura se evidencia , conjuntamente com um humor que pode justificar os consensos que a obra deste pintor geralmente reúne :	33	Nonfinite
Indagados sobre se concordavam com a posição da Igreja com relação ao uso de camisinha , 74 % discordaram totalmente e 13 % discordaram em parte .	23	Finite
O Banco Mundial , o FMI e o Gatt são instituições públicas que deveriam ter suas políticas submetidas a esferas públicas de decisão e ter a transparência necessária para serem avaliadas e monitoradas pelos cidadãos .	14	Nonfinite
Em a hora de defrontar o Sporting , o Famalicão pode finalmente respirar aliviado com a notícia do regresso dos seus dois jogadores argelinos , Medane e Menad , que se ausentaram para disputar a Taça de Africa .	10	Finite
No contíguo a o portal , parte de a estrutura original , foi desmantelado durante a implantação de a nova via , obra que esteve a cargo de as empresas Soares de a Costa e Monte & Monte .	24	Finite
Cauteleiro de profissão , era , portanto , seropositivo , embora a doença estivesse ainda numa fase controlada .	13	Finite
O Braga conseguiu ontem em Chaves a sua primeira vitória no campeonato nacional , por 2-1 .	2	Finite
Essa é uma pergunta que ainda hoje permanece sem resposta .	7	Finite
O especial deverá ir ao ar no Brasil e em vários países poucos dias antes da eleição para o Prêmio Nobel da Paz .	2	Finite
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	0	Finite
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	12	Nonfinite
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	23	Nonfinite
Daí algumas « saudades de o Parlamento » , a autarca afirmou que preside a um « concelho apaixonante » , apesar de as contradições , mas lamentou que este « tenha estado esquecido por o poder central e desmobilizado por o poder local » .	11	Finite
É o que se chama de « alavancagem » com um empréstimo de US$ 10 , por exemplo , pode-se entrar em um jogo de US$ 100 ou mais .	0	Finite
As aparências são as principais vítimas do sarcasmo de Altman , desde as « peruas » que discutem a cor de seus cabelos até a noiva , que usa aparelho , escovando os dentes alegre diante do espelho .	17	Finite
O que , sendo talvez verdade , esquece que também há jovens para tudo .	10	Finite
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	12	Finite
Os americanos conseguiram defender a posse do troféu , mas os desafiantes prometem regressar mais fortes , daqui por três anos , à baía de San Diego .	12	Finite
Nos com amendoim há 27 anos e sempre tive lucro .	0	Finite
Um exemplo recente de como se pode confundir a opinião pública ocorreu no programa de TV Falar Claro , no passado dia 22 de Junho .	7	Nonfinite
Os reféns , um homem e um casal , encontravam-se a cerca de 60 quilómetros a norte de Frankfurt .	9	Finite
Segundo declarações do próprio diretor , ele vive até hoje de forma angustiada :	7	Finite
A bancada da CDU concordou e reforçou politicamente o teor do documento socialista .	4	Finite
Nas , para evitar tentações de clandestinidade .	3	Nonfinite
De o contrário , todo o esforço feito estará destinado ao fracasso .	8	Finite
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	27	Finite
A o lado de Luís Miguel Cintra e de Leonor Silveira , apresentados como os guardiões da casa de Oliveira , Deneuve e Malkovich eram os estranhos seduzidos pela « obscuridade » -- palavra de Deneuve , lembrando-se de Buñuel .	24	Finite
A Secretaria das Finanças da Prefeitura de São Paulo informou ontem que a partir de segunda-feira , dia 8 , a UFM ( Unidade Fiscal do Município ) valerá R$ 28,15 .	28	Finite
P. -- E qual é a vossa opinião sobre a música portuguesa actual ?	4	Finite
Além disso , a Soporcel está em vias de adquirir uma « importante posição » numa distribuidora espanhola , divulgou o presidente do Conselho de Administração da Soporcel .	19	Finite
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	16	Finite
Os dirigentes croatas e muçulmanos já manifestaram o seu apoio ao novo projecto , mas os líderes sérvios da Bósnia continuam a manifestar profundas reservas face ao novo mapa territorial proposto pelas « grandes potências » .	22	Nonfinite
Quando no avião se acende a luz verde e começam a encaminhar-se para a porta e a sair ao ritmo de um por cada dois segundos , as batidas do coração já normalizaram .	9	Finite
O que fizeram com o Pereira foi um absurdo » , disse .	6	Finite
Operadores disseram que o mercado deverá manter a mesma tendência durante as próximas sessões devido à forte procura dos investidores domésticos e estrangeiros , tal como vem sucedendo nas últimas semanas .	1	Finite
Nas de Têxteis só ensinam Têxteis , os professores de Electrotecnia só dão a « sua » matéria e por aí adiante .	4	Finite
O Jucabaré-Theatro Inteligente vai funcionar na rua Major Sertório , 661 , no centro de São Paulo .	3	Finite
A peseta continuou no topo do mecanismo de taxas de câmbio do SME onde a divisa portuguesa ocupa agora o terceiro lugar .	2	Finite
« É uma maravilha estar aqui convosco » disse o autor da « Lista de Schindler » , que foi agraciado com a Grande Cruz de Mérito , a mais alta distinção alemã .	8	Finite
De acordo com o processo , Craveiro Lopes fora detido , meses antes , por aqueles polícias « por factos susceptíveis de integrarem ilícito criminal » , após o que terá dito aos microfones ser « inconcebível que , nas mãos de homens sem qualquer escrúpulo , se deposite poder » .	8	Finite
É possível que tenha essa consequência , mas não se deve misturar as coisas .	11	Nonfinite
Pedia-se Teresa Machado foi a primeira a entrar em acção , lançando em o segundo lugar de o grupo A qualificativo de o disco .	7	Nonfinite
No área queimada verificou se em o distrito de Santarém , com oito mil hectares , enquanto em Bragança arderam apenas 64 hectares .	19	Finite
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	19	Finite
Mas , até por ser também o candidato do do presidente , FHC deve começar a trabalhar já .	13	Finite
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	19	Finite
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	19	Nonfinite
Isso vale para os trens das linhas Norte-Sul e Leste-Oeste .	1	Finite
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	14	Finite
Esse é o meu grito » , se inflama .	1	Finite
Soares lembrou o que já viu nesta viagem e mostrou-se mais uma vez preocupado com os problemas da agricultura , « que está em muito mau estado » , questionando : « O que será o futuro do nosso mundo rural ? »	34	Finite
Um dos objectivos dos Encontros -- tal como os definiu há seis anos Madalena Perdigão , fundadora do Acarte -- era permitir o acesso dos coreógrafos portugueses aos circuitos europeus , dos quais estavam arredados por desconhecimento mútuo .	21	Nonfinite
Para Serra , se não for aprovada a emenda constitucional que desvincula dos fundos de participação dos Estados e municípios as receitas dos novos tributos , de nada adiantará o aumento de impostos .	5	Finite
Já não sei onde estou , talvez já nem saiba quem sou .	2	Finite
Promovem safáris fotográficos , focagem noturna de jacarés e outros passeios .	0	Finite
A escolha dos técnicos Johan Cruyff , do do Barcelona da Espanha , e Telê Santana , bicampeão mundial pelo São Paulo , como colunistas da Folha durante a Copa dos EUA recebeu elogios de ex-jogadores da seleção brasileira .	32	Finite
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	13	Finite
Na período mais seco , quando as chuvas não passam de dez milímetros / mês , os produtores plantam soja , que exige menos água .	18	Finite
Achei que era importante assumir uma postura pessoal .	4	Nonfinite
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	9	Finite
E apelava ao « idealismo e ao pioneirismo » da América como o antídoto capaz de dar sentido ao seu enorme poder .	16	Nonfinite
« Antes de 1988 , a contaminação era imparável e , hoje , estamos a tomar precauções excessivas numa altura em que o risco já é muito mais pequeno » .	25	Finite
Só que esta EB 2,3 tem um protocolo com o Colégio para a disponibilização do seu corpo docente .	5	Finite
Madrid também fechou em alta de 0,55 por cento ( mais 2,05 por cento ) , com o seu índice geral a atingir 376,82 pontos .	2	Finite
Rio Branco ganha do Santo André por 2 a 0	2	Finite
é mesmo de supôr que se trata de uma das mais importantes exposições fotográficas dos últimos anos , a nível internacional .	0	Finite
As igrejas frequentadas pela população negra estão a ser incendiadas e os líderes das comunidades acreditam que são manobras de intimidação dos que sonham com o regresso da « supremacia branca » .	17	Finite
A quinta rodada da Superliga Nacional Masculina de Vôlei da temporada 94/95 prossegue hoje com mais quatro jogos .	12	Finite
Foi peremptório , no entanto , ao afirmar que , se o Supremo Tribunal Administrativo declarar a anulação do empréstimo , a central sindical tem de devolver o dinheiro , mesmo que este já tenha sido gasto .	26	Nonfinite
Tem uma obra enorme registada na Sociedade Portuguesa de Autores , como compositor . »	0	Finite
Entre cada parte do submarino há isolamento , evitando que acidentes numa parte atinjam as outras .	13	Finite
Se derrotar o candidato do PPR , Roseana se tornará a primeira governadora eleita na história do país .	9	Finite
Em a minha primeira tentativa , fiz exatamente a mesma coisa que na primeira vez que pratiquei esqui aquático : caí e me soltei .	23	Finite
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	17	Nonfinite
Insistiam em que os jovens dos 18 aos aos 25 anos já não aturavam o que os pais tinham aguentado .	13	Finite
Outra das apostas é o turismo , esperando-se esperando-se dois milhões de visitantes por ano e a criação de 30 mil a 50 mil postos de emprego .	3	Finite
« Não podemos permitir que a contratação colectiva continue bloqueada , que o desemprego continue a aumentar , que a segurança social , a saúde e a educação continuem a degradar-se » .	28	Finite
Um e outro dizem a mesma coisa , não há qualquer problema jurídico quanto a isso , a única diferença é que , no primeiro , ele deixa uma determinada soma a Fanny e , no segundo , essa soma é um pouco menor .	9	Finite
P. -- Foi um colega seu ...	2	Finite
A intenção de Fleury é vender as ações para equilibrar as finanças e começar a pagar a dívida do Estado , estimada em R$ 31 bilhões .	15	Nonfinite
A Epson mostra na Comdex quatro modelos com tecnologia jato de tinta , que deverão substituir os modelos matriciais no dia-a-dia dos usuários e empresas .	2	Finite
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	2	Finite
Na própria Fipe prevê que em novembro isso tudo passa e a inflação cai » , disse .	13	Finite
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	46	Nonfinite
Folha -- O que você acha das críticas que vem recebendo da torcida e da imprensa ?	9	Finite
E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...	14	Nonfinite
« Uma droga que nos deixa ligeiramente sedados , que aumenta a nossa capacidade de interacção social , é o álcool em baixas doses , que também faz subir a oxitocina » , continua Uvnas-Moberg .	28	Nonfinite
« Ele herdou um império colonial e o seu objectivo foi nacionalizá-lo , conservá-lo » .	10	Finite
O dólar futuro na BM&F foi cotado a R$ 0,977425 para os negócios com vencimento no próximo dia 29 .	5	Finite
A casa vai estar cheia e nós vamos mostrar porque viemos disputar a Copa » , afirma .	8	Nonfinite
« Nós vamos colocar a campanha na rua » , dizia , sorrindo .	10	Finite
O gás também constitui um dos restos da da supernova e encontra-se em expansão sob o efeito da onda de choque gerada pela explosão .	11	Finite
É , porém , perceptível que só aparentemente os dois mundos têm vivido completamente separados .	0	Finite
O tema de Julia Child era uma simples quiche , mas era político : mostrar aos paranóicos americanos que o ovo e a manteiga fazem pratos deliciosos e que a patrulha do colesterol deve dar espaço ao prazer da comida .	24	Finite
« As empresas notaram que sua imagem é a maior prejudicada quando um funcionário comete uma indelicadeza em público e diante de um cliente ou subordinado » , afirma o consultor de marketing pessoal Otto Reiter , 69 .	3	Finite
Belo negou que na reunião tenha sido discutida a incorporação aos quadros da PM de cerca de 2.000 soldados do Exército .	1	Finite
« Carlos dos jornais » morreu em Lisboa	5	Finite
Uma equipa daquela organização encontra-se desde sexta-feira passada na região para examinar as vítimas e colher amostras .	4	Finite
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	11	Finite
A lei do Estado da Califórnia dá ao juiz de cada caso autoridade para impedir a presença de câmaras no tribunal se achar que ela prejudica a Justiça .	14	Nonfinite
Estas foram iniciadas há meses , depois de se considerarem esgotadas as hipóteses de venda por arrematação judicial , dado os valores oferecidos -- num máximo de 186 mil contos -- estarem muito aquém da avaliação .	31	Nonfinite
A Argentina fez uma opção bastante ofensiva .	2	Finite
Em o gramado , antes do jogo , representantes das torcidas dos grande times de São Paulo ( Corinthians , São Paulo , Palmeiras e Santos ) fizeram uma manifestação pela paz .	27	Finite
« O painel também aponta algumas áreas onde é preciso continuar a colocar alguma ênfase e outras onde é necessário melhorar » , disse Goldin .	10	Nonfinite
É de crer que estivesse a ser sincero .	0	Finite
A França alcançou , em 1995 , um excedente comercial recorde de 104,5 mil milhões de francos ( 3,1 mil milhões de contos ) , o que representa um acréscimo de 27 por cento em relação aos resultados de 1994 .	27	Finite
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	15	Nonfinite
Clinton , que afinal de contas não teve de lançar invasão nenhuma , deu exemplos de outras intervenções militares , como em Granada ou no Panamá , em que os Presidentes não pediram autorização ao Congresso .	13	Finite
daí , a nordeste de a Porta de o Cimo de Vila , a fértil quinta de o Reimão , alimentada por o ribeiro de Mijavelhas , chegou depois , por via hereditária , a a posse de os Cirne ;	27	Finite
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	16	Finite
Só o procurou tempos depois , quando o secretário de Assuntos Especiais , Eliezer Baptista , resolveu preparar o macroplanejamento do país uma idéia esplendorosa que , infelizmente , não resistiu ao impeachment de Collor e convocou Mourão para sua equipe .	17	Nonfinite
Quando desliguei gritei : Noooobel ! , e toda a gente que estava em casa apareceu e os cães começaram a correr . »	15	Finite
Danny Yatom disse que a « fraca proporção de palestinianos mortos em relação ao número de palestinianos presos prova que o Exército não dispara senão em casos excepcionais , contrariamente a certas alegações » .	2	Finite
Ultrapassadas as considerações gerais , o documento mergulha quase ponto por ponto nas propostas do ministério sugerindo caminhos , apresentando alternativas e recomendações .	7	Finite
Me deram uma licença de dois anos , acreditavam que o exílio ia me neutralizar .	12	Finite
Instituto com nome de Ulysses não atrai PMDB	6	Finite
DECLARAÇÃO DESAGRADOU ATÉ AO PSDB ( Da Sucursal de Brasília )	1	Finite
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	40	Nonfinite
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	36	Finite
É por isso que , explica , não tem pena de Hillary Clinton .	5	Finite
Correu a série 4 e ganhou à russa Natalya Voronova ( 23,45s ) e à americana Gwen Torrence , a campeã olímpica ( 23,46s ) , com 23m45s .	5	Finite
A Eufrasio Veículos , revendedora Ford , aposta no no showroom sazonal e se prepara para começar a atuar em Campos do Jordão por dois meses .	14	Finite
Designers querem casar tecnologia e espírito	1	Finite
Diz o jornal , referindo-se à comissão política de ontem , que Nobre Guedes « sublinhará que o presidente do PP nunca mentiu no decurso do processo de constituição das listas » .	22	Finite
Por outro lado , o que alguns receiam é que uma forte explosão deste tipo possa provocar , ao nível das placas , fragilidades que venham a tornar mais graves as consequências de um futuro sismo natural .	7	Finite
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	1	Finite
Para a acusação , o balanço é positivo , mas para a defesa um novo arquivamento do caso está mais próximo .	18	Finite
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	8	Finite
Tinha as mãos cobertas de bolhas , as costas queimadas , o corpo doía .	0	Finite
O irrequieto José Magalhães resolveu brindar deputados , jornalistas e amigos com uma prenda « pirata » .	5	Nonfinite
Um crítico de jornal cotidiano deve se conformar com o papel de narrador e seu destaque secundário ao simples gesto de uma página ser virada e ficar para trás .	7	Nonfinite
Atuando em conjunto , os franqueados ganham força e passam a ter voz ativa em questões vitais para o negócio , como definicão de produtos , prazos de pagamento e estratégias de propaganda .	6	Finite
Em uma freguesia rural às portas da cidade , Vildemoinhos , nasceu e fez as primeiras corridas aquele que viria a ganhar a maratona de Los Angeles em 1984 : Carlos Lopes .	13	Finite
Na , o príncipe aponta lhe a arma a o ventre .	4	Finite
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	1	Finite
Em Agosto , por exemplo , Teerão anunciou uma troca de tiros , que terá sido efémera e com um número indeterminado de vítimas , sem conseguir no entanto provar uma agressão .	26	Nonfinite
Projecto Alfa arranca em Fernão Ferro	2	Finite
Desde 1990 que estava na mesa a reformulação das « secretas » .	3	Finite
A TV por assinatura no Brasil está nascendo concentrada nas mãos de quatro grupos : Organizações Globo , Multicanal ( subsidiária da Companhia de Mineração do Amapá ) , Rede RBS e Abril .	6	Finite
Sugere ainda que seja elaborada uma circular , aliás já determinada pelo director-geral dos Serviços Prisionais , que estabeleça as regras a que deverá estar sujeito o internamento em estabelecimento prisional de reclusos que « estatutariamente devam ser separados da restante população prisional . »	24	Nonfinite
Diga se , de uma vez e claramente , o que se quer ou o que se quer mais .	0	Finite
Pela esperando a publicação de o texto de o FSE aprovado por o Congresso para concluir se a desvinculação de essas verbas atinge ou não direitos individuais .	0	Finite
« quem assinou os documentos de exportação não fui eu » .	8	Finite
Pelo menos os jovens que estão a participar no no Campeonato Europeu de juniores , a decorrer até domingo em Newquay , Inglaterra .	5	Finite
LG Electronics desce preços	2	Finite
O carro atravessou-se , primeiro para a direita e depois para a esquerda , o que me levou a tirar o pé do acelerador .	19	Nonfinite
Na até possível encontrar por o menos um ponto interessante em o disco : algumas de suas letras , compostas por Michael Callahan e Marc English .	0	Finite
Há opções mais econômicas , como os campings , por US$ 5 ( CR$ 2.200,00 ) por pessoa .	0	Finite
A confirmação de que as perspectivas de crescimento não são , afinal , tão favoráveis só veio validar essa abordagem .	16	Finite
Alguns até se parecem com os meus .	3	Finite
Desanima o leitor , que recebe dezenas deles por dia	0	Finite
Com « O Fim » , as réplicas cruzadas formam uma rede ainda mais inextricável , um verdadeiro concerto desconcertante , mas afinado , em que , de vez em quando , as palavras parecem disparos , explosões , rajadas de metralhadora .	9	Finite
M2.000 abre amanhã a temporada 94 de shows	1	Finite
Tenho certeza de que se pudesse concorrer a algum cargo , me elegeria .	6	Nonfinite
Em comunicados separados , as duas entidades deram conta de que os contactos preliminares principiaram ontem em Roma .	7	Finite
O caso passou a ser investigado porque pessoas que foram ao velório de Pereira teriam dito que o cadáver suava e teve sua pele arrepiada dentro do caixão .	19	Finite
Em protesto contra esta « pressa » social-democrata , que deitará por terra o projecto do CDS , a oposição decidiu não dar acordo para que a Lei Orgânica do Ministério Público , que regressou ao Parlamento ferida de inconstitucionalidades , seja expurgada antes do prazo regimental .	10	Finite
Mas , « com menos eficácia que a PM » , assegura Vasco Franco .	11	Finite
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	22	Nonfinite
O cabelo terá ficado grisalho mas o seu bom aspecto e o ar agaiatado não deixam transparecer os seus 50 anos e , muito provavelmente , milhões de fãs continuarão a amá-lo quando ele tiver 64 .	15	Finite
Como não se pretende o monopólio da verdade , apresento o raciocínio ( e as contas ) que fundamentam a tese de que não haverá perdas .	3	Finite
A não ser que estejamos perante um dos documentos do art. 46º do Código do Processo Civil , aqui sim , plenamente aplicável , ou haja lei especial que tal disponha .	2	Nonfinite
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	25	Finite
Entre os denunciados por corrupção passiva estão o procurador de Justiça aposentado Aldegy do Nascimento , 26 delegados , inspetores e peritos da Polícia Civil e Ary Chagas de Aguiar , assessor da promotora Lúcia Atalla .	6	Finite
Razão que levou o IM a decidir a instalação de duas redes digitais .	6	Nonfinite
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	18	Finite
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	29	Nonfinite
Será que está a nascer o Sporting Cavaco Lopes ?	0	Finite
Um processo que ocupará os próximos ministros da Defesa e das Relações Exteriores e que não terá a oposição dos socialistas de Felipe González , a segunda maior força política do país .	3	Finite
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	1	Finite
mas se a lembrança for de saudade , então acho que pode ser uma boa coisa .	12	Nonfinite
A operação de venda , que incide sobre 52 milhões de acções , permitirá ao Estado um encaixe mínimo de 103 milhões de contos , destinado ao Fundo de Regularização da Dívida Pública .	13	Finite
Essa poderá vir a ser uma hipótese , até porque , no terreno , a capacidade dos GAT está cada vez mais enfraquecida .	1	Finite
Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por unanimidade .	4	Finite
O curso que mais cresceu foi odontologia na USP em Bauru 83,5 % .	5	Finite
Mas eu imagino que deveria se dotar , pelo pelo menos o Judiciário , de medidas que possibilitassem a concessão do perdão judicial .	4	Finite
Para que se aproveite o espaço ao máximo , há zonas que têm de ser « encolhidas » , o que acontece com a casa de banho .	3	Finite
Segundo amigos do presidente , ele repetiu várias vezes que Ariosto era o filho homem que nunca teve .	11	Finite
Mas toda a gente fuma ( às escondidas ) incluindo os proibicionistas .	4	Finite
« Tínhamos decidido desde o primeiro encontro que íamos divertir-nos e que não ficaríamos zangados se as coisas corressem mal » , afirmou Lucena , que também revelou que os dois concordaram em jogar apenas cinco dias antes de a competição se iniciar .	13	Finite
O filme passa como vento pelas questões - nada pequenas - dos tratamentos psiquiátricos contemporâneos e se fixa no que existe de mais óbvio na história .	20	Finite
PS Milagre mesmo é gente como João Alves trocar a leitura de volantes de loteria pela Bíblia quem sabe o poder público não o ajuda , dando-lhe uma cela especial para aprofundar tais leituras .	8	Finite
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	22	Finite
Dentro da política de racionalização de estruturas , a PT pretende ainda baixar para quatro milhões de contos o valor das existências em armazém ( encontra-se em sete milhões , contra os 11 milhões que se atingiam em Maio ) e alienar 40 imóveis espalhados pelo país .	25	Finite
Ele acusa o governo federal de não cumprir bem sua missão de impedir a entrada no país de estrangeiros e de não repor o dinheiro gasto pelos Estados com eles .	7	Nonfinite
É um grande pintor , e sua última fase é o que mais sustenta a afirmação ; mas é irregular , tem fracassos evidentes .	21	Finite
É sempre considerada a média de quatro semanas em relação às quatro anteriores .	0	Finite
O primeiro-ministro , Cavaco Silva , fez apresentar na na embaixada norte-coreana em Lisboa , através do seu adjunto diplomático , « sentidos pêsames » pela morte de Kim Il Sung , falecido há uma semana , com 82 anos .	7	Nonfinite
Um dólar estável ajudou os investidores activos nos mercados de acções , na medida em que serve de suporte aos exportadores europeus , disseram operadores .	3	Finite
Aos necessário alertar toda a sociedade para a importância de se reduzir as perdas de alimentos .	0	Finite
Apesar da discussão que estas obras estão já a merecer na freguesia , o restauro da igreja paroquial é , sem dúvida , o assunto de que mais se fala .	6	Finite
Desorganização e violência marcam torneio que consolida o ' efeito Copa ' .	3	Finite
Kapiti fornece BCI	1	Finite
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	4	Finite
A empresa informou que a roupa era de Marinko Gagro , soldado croata-bósnio morto em julho do ano passado .	2	Finite
Os termos da reforma foram assinados quarta-feira pelo pelo prefeito Paulo Maluf , pelo abade Dom Isidoro Oliveira Preto ( mosteiro ) e por representantes do Banco de Boston , Philips e Akzo / Tintas Ypiranga , empresas que patrocinam as obras .	39	Finite
Entretanto , há possibilidade de queda nas cotações externas nos próximos meses , em especial no segundo semestre , quando se verifica a colheita de arroz no hemisfério Norte .	21	Finite
O secretário do Tesouro , Lloyd Bentsen , disse que a questão ética vai ser examinada agora .	8	Finite
Se assim é , porque morreu a imprensa comunista , como o « Diário » , porque se afastaram do Partido todos os jornalistas comunistas que trabalhavam em outros órgãos de informação ?	26	Finite
« Sou uma estrangeira na França e você sabe como são as coisas aqui . »	10	Finite
É bastante didático e utiliza bem desenhos para exemplificar efeitos especiais .	8	Nonfinite
Embora não ocorra no Brasil há muito , é absolutamente normal , nos países de maior tradição democrática , que o governo tenha um candidato e o apóie .	2	Finite
O ex-deputado Ibsen Pinheiro ( PMDB-RS ) também não quis falar sobre a absolvição do ex-presidente .	10	Nonfinite
A exclusão de Maradona , por ter jogado dopado contra a Nigéria , abalou os jogadores .	13	Finite
A legalização das drogas duras é mais difícil , pois tem que ser feita à escala internacional .	10	Finite
Foi então que o vi tirar a boina e umas barbas pretas » , contou José Lopes .	5	Nonfinite
« O PS resolveu , depois de muitas semanas de letargia , dar um ar da sua graça , mas da pior maneira , mostrando medo e preocupação . »	12	Nonfinite
Tsunezaemon , que havia sido barbeiro em Lima , no Peru , onde morou por 14 anos , acumulara dinheiro com o qual comprou casas e prédios ao retornar ao Japão .	13	Finite
Acha que foi escolhido como suplente pela sua imagem empresarial formada em mais de 50 anos .	0	Finite
« Quando folheávamos os livros acabados de sair , Miller Guerra lembrou-se , a propósito da situação política actual , de uma frase de Camus -- ' É preciso imaginar o Sísifo ditoso ' -- e acrescentou que a democracia tem este aspecto :	29	Nonfinite
É muito engraçado .	0	Finite
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	3	Finite
Meu intuito é tentar entender que papel teve a imprensa nessa história .	4	Nonfinite
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	2	Finite
Os empresários brasileiros acreditam que os setores mais propícios a investimentos na Argentina são : cerveja , celulose , alimentos , petroquímica , telecomunicações e gás .	3	Finite
« E a quota do tomate » , perguntou , a dada altura do caos em que se transformou a discussão sobre uma reforma que apenas contempla os sectores das culturas arvenses , do leite , da carne bovina e do tabaco .	8	Finite
Pode ser um ponto de partida ...	0	Finite
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	48	Nonfinite
No um teste de vestiário , o tcheco Zdenek Zeman , técnico de a Lazio , colocou em campo o atacante croata Alan Boksic , cuja volta a o time estava prevista para a próxima semana .	30	Finite
As experiências do Conselho Económico e Social ou do Conselho Nacional de Educação , com todos os seus eventuais defeitos , são sem dúvida um indicador da possibilidade desta « inovação » .	21	Finite
Silêncio sepulcral , só os pássaros se ouvem .	7	Finite
O Presidente cancela todos os compromissos e fecha-se na Casa Branca .	2	Finite
Tratando se de matérias muito inflamáveis -- não é possível retirar integralmente a gordura no processo de transformação -- , há que evitar o risco de combustão no momento de entrada no forno ( a laborar a alta temperatura ) , que poderia atingir o próprio operador .	20	Finite
A seguir ao ponto , escreve o jornalista : « Outro recado . »	5	Finite
Alec Eu quero viver , eu quero não fazer nada .	2	Finite
O único favorito a vencer foi Stefan Edberg , que arrasou o também sueco Anders Jarryd por 6/1 e 6/1 .	5	Finite
O contrato foi reduzido a escrito e continha , nomeadamente , três condições :	7	Finite
Uma das mais prometedoras cantoras dos últimos anos , Cassandra usa um grão de voz e um jeito de desenhar e se apropriar do verso que tem raízes em Carmen McRae .	26	Finite
Presidente da Portuguesa , Manuel Pacheco , deve entrar com ação na terça-feira contra o clube do Rio	7	Finite
As duas primeiras jovens fraquejam e Miguel vai logo buscar outra .	4	Finite
Os novos proprietários serão integrados à rede de franquia da Pakalolo , que conta atualmente com 76 pontos de venda .	13	Finite
MEDEIROS TERMINA A PROVA E SE PROMOVE , BOB FERNANDES	1	Finite
É tempo de desdramatizar o ambiente e de o encarar de uma forma racional e corajosa , não basta o bom senso .	0	Finite
O Sporting já ganhou ( a Taça de Portugal ) e já voltou a perder ( com o Benfica no jogo de repetição , na quarta-feira , no Restelo , com meio plantel ainda sob os festejos do fim do jejum de 13 anos ) .	14	Nonfinite
Folha -- No caso de « Vereda da da Salvação » , como foi esse trabalho conjunto ?	13	Finite
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	0	Finite
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	31	Nonfinite
Cornélio Pires -- Folclorista e contador de causos ( 1884-1958 ) , foi o primeiro produtor independente de discos do Brasil .	12	Finite
Não vai ser um filme que obrigará Stone a pedir desculpa a dezenas de pessoas nas próximas dezenas de anos , como ele ainda hoje anda a fazer depois de « J.F.K. » e de « Assassinos Natos » .	1	Finite
Por outro lado , no caso do haxixe os riscos para a saúde são comparáveis aos de produtos como o álcool , tabaco , café e certos medicamentos .	13	Finite
Confio na nossa equipe e espero sair do do Parque Antarctica com a vitória .	0	Finite
Ganhou um abraço , um beijo no rosto , e foi para a Mooca estourar uma champanhe à meia-noite .	0	Finite
« A doutora Manuela Ferereira Leite [ que sucedeu a Rui Carp na secretaria de Estado do Orçamento ] disse-nos que quando assumiu funções encontrou o processo meio espalhado por aqueles buracos » , confirmou ontem ao PÚBLICO o então vice-presidente da concelhia local do PSD , Valdemar Saleiro .	8	Finite
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	24	Finite
Sua idéia é fazer na 22ª Bienal uma instalação com bambus no segundo andar que seja vista por cima , do terceiro , « com toda sua cor e padrão » .	15	Finite
Se há estética de canto que foi deteriorada quase irreversivelmente com os novos conceitos de drama musical que imperaram durante a segunda metade do século passado e a primeira metade do presente , essa foi certamente a perseguida por Rossini .	1	Finite
Ele levanta a discussão e deixa o conflito de idéias rolar » , diz Manoela Nicoletti , 15 .	1	Finite
Dá para sentir a terra estremecer e o barulho parece o de um trovão .	9	Finite
E continua :	1	Finite
São os casos de alguns dos caminhos e do pequeno anfiteatro ao ar livre destinado a espectáculos estivais .	0	Finite
O fato é que o caos sangrento de nossas ruas é o resultado conjunto de nossas próprias ações , embora ninguém individualmente tenha a intenção de produzí-lo ou sequer tenha poder para isso .	2	Finite
Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .	11	Nonfinite
A resposta ao pedido de ajuda foi gigantesca » , diz Virginia de la Guardia , porta-voz da Médicos Sem Fronteiras .	6	Finite
Os personagens de « Cerimônia de Casamento » parecem saídos das páginas de « recém-casados » do « The New York Times » , uma das seções mais provincianas da imprensa mundial e de maior leitura num jornal que vende a imagem de um dos mais cosmopolitas do mundo .	8	Finite
O jovem ( 34 anos ) , talentoso e barato Mancini entrou rachando .	11	Finite
No Michael ) e Deneuve ( Hélène ) são um casal -- ele americano , ela francesa -- que vem a Portugal porque Michael , historiador , julga que pode encontrar em a Arrábida documentos que lhe comprovem uma tese segundo a qual Shakespeare era um judeu de origem espanhola .	37	Finite
« As novas tecnologias da informação permitirão construir rapidamente este símbolo moderno da nossa vontade comum de criar , entre as elites estudiosas dos nossos povos , laços de solidariedade , compreensão mútua e trabalhos em comum » , declarou o ministro .	17	Nonfinite
Fu foi a mais calorosa .	1	Finite
Ministro da Cultura admite défice orçamental de dois a três milhões no CCB e reúne com mecenas	3	Finite
Passo 2 : elimine todas as vogais , espaços e pontuação , ficando apenas com uma longa cadeia de consoantes .	3	Finite
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	0	Finite
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	0	Finite
Alec Eu quero viver , eu quero não fazer nada .	3	Nonfinite
Assim , « a Liga nem sequer pode comprovar que de facto está a ser feito um inquérito » , sublinhou Pedro Vieira .	14	Nonfinite
Uma proposta de lei a aprovar pela Assembleia da República que permita a alteração do Código de Procedimento Administrativo .	5	Nonfinite
Inauguram no Lagar do Azeite , em Oeiras , pelas 21h30 , o X Salão Livre de Humor / Oeiras 97 e o VIII Festival Internacional de Humor .	0	Finite
Palma Inácio , ex-comandante operacional da LUAR , numa entrevista ao « Expresso » , afirma que não reconhece , aos que contra ele se colocam , envergadura moral para o ofender e lembra que o ELP de Spínola foi a organização mais terrorista de Portugal .	31	Nonfinite
Atende se , também , à « situação económica do arguido » e autoriza-se o pagamento da multa em dez prestações .	0	Finite
Em a delegacia de polícia , a nova bandeira de seis cores está hasteada no mastro e o juiz David Postman acabou de concluir a contagem dos votos .	21	Finite
Quanto às discotecas , parecem ser o mealheiro dos jovens -- é nelas que « investem » a principal fatia do orçamento de férias -- , apesar de também neste ramo os espanhóis estarem a descobrir um filão .	15	Finite
Dados sobre abuso sexual em bulímicas no Brasil , Áustria e Estados Unidos foram centralizados por Harrison Pope , da Escola de Medicina de Harvard .	13	Finite
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	8	Finite
e o homem da CNA , repetiu a confrangedora ideia que o documento inicial da reforma protegia as explorações extensivas e que o documento final as penalizava , quando , afinal , poucas linhas se alteraram nesta questão .	16	Finite
Concluída a audição parlamentar , o deputado comunista Lino de Carvalho , relator do processo , não teve dúvidas em propor que a Comissão Parlamentar assumisse a iniciativa de inquérito às « irregularidades e ilegalidades » detectadas no capítulo da promoção da imagem das PEC e da publicidade da sua privatização .	20	Nonfinite
Nenhuma dúvida me sobra ao comparar Cavaco , símbolo de um economicismo rasteiro e de uma extrema escassez cultural e espiritual , com Sampaio , pessoa de outra espessura humana e promessa de que a política continuará a predominar em Belém .	38	Nonfinite
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	10	Finite
A resposta do Governo é que o assunto tem estado na agenda dos contactos com o grupo francês , uma posição que para os trabalhadores « não representa qualquer garantia » .	27	Finite
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	6	Nonfinite
Todas estas decisões , disse Damásio , foram tomadas por unanimidade .	7	Finite
A preparar um Livro Verde sobre a política europeia para o sector , João de Deus Pinheiro , falando num seminário sobre os media , considerou que a União Europeia devia « encorajar o desenvolvimento de novas e mais eficazes redes de comunicação transeuropeias » .	30	Finite
Várias soluções têm sido propostas para contornar este obstáculo .	6	Nonfinite
A comissão mista deverá iniciar amanhã os seus trabalhos que , espera-se , estejam terminados no fim da semana .	3	Finite
Em este momento , já existem cerca de 225 centros destes em todo mundo , onde cerca de três a cinco mil profissionais oferecem um conjunto de serviços de consultoria , integração de sistemas , formação e manutenção .	23	Finite
De o mesmo modo , o seu regime não estava vocacionado para a expansão :	9	Finite
A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo à conduta do arguido anteriormente aos factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » .	25	Nonfinite
Em a praia Grande , já terminou a Taça de Portugal de bodyboard , disputada por equipas e a vitória coube ao Surfing Clube da Caparica .	6	Finite
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	9	Nonfinite
A novela que Janete Clair assinou entre junho de 70 e julho de 71 ganhará nova versão na Globo em 95	14	Finite
A selecção feminina portuguesa , por seu lado , compete no heptatlo da segunda liga em Dilbeek , na Bélgica , com belgas e suiças .	9	Finite
« Estamos a dotar os computadores de um novo sentido » disse Steve d' Averio , director de marketing para a Europa da Logitech .	1	Finite
A investigadora acha mesmo que não há razões para se excluir as proteínas animais das rações , desde que exista uma certificação da origem dessas proteínas que garanta que elas provêm apenas das partes não perigosas das carcaças .	19	Finite
Os jornalistas tinham perguntas agressivas para o Presidente , mas ficaram algo desarmados com o ar triunfal de Clinton .	10	Finite
Na aulas , Candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar .	13	Nonfinite
O Banco Mercantil de São Paulo realizou lucro líquido de CR$ 52,3 bilhões no primeiro semestre .	6	Finite
A intervenção militar « localizada » , que pode imediatamente oferecer algum alívio , tem como efeito principal o seguinte : o crime só muda de lugar .	8	Finite
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	3	Finite
Voltando à rua que durante décadas evocou o talentoso marido de D. Maria II , citemos mais um passo do já referido relatório da Câmara do Porto , que nos permite avaliar até que ponto a concretização da Rua de D. Fernando ficou aquém das intenções que lhe estiveram na origem .	48	Finite
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	2	Finite
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	8	Nonfinite
Sendo assim , não podemos dar nosso apoio aberto » , explicou .	5	Nonfinite
Os visitados , que fizeram uma exibição sofrível , só depois de os transmontanos ficarem com menos um jogador conseguiram criar jogadas com princípio , meio e fim .	20	Nonfinite
O Fórum já tem os preços máximos pagos no no mercado .	3	Finite
Esse carro foi achado no início da tarde em Engenheiro Marsilac ( zona sul ) .	2	Finite
Desde o encerramento , em Julho , da incineradora do Hospital de S. Marcos , de Braga , que ali são tratados os resíduos de todas as unidades de saúde do distrito , estando a laborar perto do seu limite .	20	Finite
Mas está correto o conselheiro Paulo Planet Buarque .	1	Finite
Investigar a desigualdade	0	Nonfinite
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	21	Finite
Nos o dinamismo de o seu director-geral , Pedro Lince , e o mandato de este secretário de Estado ficaria irremediavelmente marcado por a inoperância .	19	Finite
Enquanto isto , foi ontem anulada a missão governamental angolana que deveria ter ido à Jamba , quartel-general da UNITA , recolher parte dos presos de guerra .	12	Nonfinite
Acho importante notar que a Bienal mudou a maneira de conseguir patrocínio cultural no país , que antes era feito à base do « me dá um dinheiro aí » .	6	Finite
Continuo a dizer que acho bem que os Barmens saibam que a Delegação está aberta para todos eles , e gostaria imenso que eles aparecessem em vez de uma vez por mês , dez vezes porque temos todas as condições criadas para os receber .	43	Nonfinite
Em uma voz grave , falou sobre o Oceanário de Lisboa e depois , descontraído , perdeu-se a contar coisas dos tempos da infância e juventude , os caminhos que foi tomando e que o levaram a ser considerado o maior especialista do mundo em grandes aquários .	18	Nonfinite
Ele afirmou , no entanto , que pelo pelo menos a « gravidez pós-menopausa será objeto de nova resolução » .	1	Finite
Couto Ferreira encontra-se a ser acompanhado pelo médico mas recusou qualquer tipo de tratamento , caso entre em coma .	16	Finite
Em o caso de ontem , um garoto de 14 anos foi encontrado enforcado numa viga em sua escola em Yorii , 50 km a sudoeste de Tóquio .	11	Finite
Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .	18	Finite
O autor receava , aquando da sua publicação , que este livro fosse incompreendido .	12	Finite
No de a semana o Banco de Portugal cedeu liquidez em um montante superior a o de a semana anterior , tendo mantido as taxas .	8	Finite
Não conheço um só piloto que não conduza à à sua velocidade de segurança .	1	Finite
Um líder sempre tem os seus fiéis .	3	Finite
Fui procurado pelos ladrões para comprar a carga .	0	Finite
Convidada para participar da passarela , Rita Lee declinou por ter sido convocada apenas na véspera	10	Nonfinite
é um trabalho sobre o detalhe .	0	Finite
Comentei com minha amiga espanhola , Dolores de Pança , a profusão de beijos melados que massacraram minhas aveludadas bochechas na Bienal .	16	Finite
« Tomislav Ivic , que foi treinador do Benfica e do FC Porto , esteve na Luz na quarta-feira a assistir ao jogo entre as suas duas antigas equipas [ 1ª mão da Supertaça ] .	20	Nonfinite
Em os mintos iniciais da segunda parte os vitorianos conseguiram de novo adormecer os seus adversários , nomeadamente graças ao trabalho laborioso de Paneira e Toniño e a excelente marcação que Marco exerceu sobre Zola .	32	Finite
O assalto foi impedido pela segurança do carro blindado .	2	Finite
« Por fim já não conseguia remar mais .	5	Finite
« Estupor do cão a querer morder ! »	6	Nonfinite
Em a sua defesa encaminhada ontem ao TSE , ela admitiu ter cometido um « erro de interpretação » na produção da reportagem na qual Franco afirma que o PT , caso ganhe as eleições presidenciais , pode dar « um calote na dívida interna » .	37	Finite
Ninguém foi encontrado ontem nas secretarias municipais e estaduais da Saúde para comentar o assunto .	12	Nonfinite
Fazia se passar por um viúvo rico , propriétario de fábricas e sedento de carinho , e , depois de conseguir que as suas « presas » lhe confiassem grandes quantias em dinheiro e jóias , desaparecia sem deixar rasto .	38	Nonfinite
É a única peça que exige algum esforço ao ao visitante , que é levado a debruçar-se e espreitar para o interior da caixa .	13	Finite
Futebol -- Transmissão directa da cerimónia de abertura do « Mundial de Juniores » , que se realiza no Estádio das Antas , no Porto .	17	Finite
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	46	Nonfinite
Desde logo , porque tal classificação é ( ou foi ) aleatória , pois há terrenos potencialmente urbanos que não são abrangidos ( e ainda bem ! )	6	Finite
E , para que fique registado , o produtor afirma que a NBC não pagou ao casal McCaughey .	4	Finite
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	12	Finite
Talvez isto seja muito barulho por nada .	2	Finite
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	2	Finite
Os interessados em viabilizar a participação do coral no festival belga podem entrar em contato com a direção do coral nos telefones ( 011 ) 231-5346 e 288-3514 .	3	Nonfinite
Até quando permitirão os cidadãos portugueses , cujos impostos sustentam a hierarquia do IPPAR , e cujas contas de electricidade alimentam os orçamentos sumptuários da EDP , que esta vergonha continue ?	9	Finite
A pena foi suspensa por 28 meses , atendendo à conduta do arguido anteriormente aos factos e por ter demonstrado « algum arrependimento por os haver praticado » .	18	Nonfinite
A empresa , que faturou US$ 1 milhão em 93 , vai inaugurar até setembro mais quatro unidades da Gelaguela Sobremesas .	4	Finite
Valdemar Saleiro -- que tinha também responsabilidades partidárias ao ao nível do distrito de Beja -- diz que não se recorda de ter ouvido falar neste número , mas confirma que a secretária de Estado o informou de que « o relatório apontava coisas que tinham de ser esclarecidas » .	42	Finite
Conforme acordo autorizado pelo BC , o saldo da dívida do Estado com a « Nossa Caixa » de US$ 1 bilhão terá que ser pago este ano , em doze parcelas mensais , atualizadas e com encargos .	24	Nonfinite
No o tema mais discutido em a imprensa de o país ; anteontem , ele foi objeto de debate especial de o gabinete de governo japonês .	0	Finite
A decisão de Guterres foi tomada depois de segunda-feira ter reunido o núcleo duro dos seus conselheiros políticos , tendo mantido outros contactos durante todo o dia .	4	Finite
Em a sua opinião , Manuel Martins , que é também líder da Concelhia do PSD local e que agora se apresenta novamente como candidato à Câmara , « afunilou o PSD » a nível local e « não está à altura de conduzir este partido para o futuro » .	9	Finite
Isto porque , de acordo com a lei , nas presidenciais é eleito o candidato que obtiver mais de metade dos votos expressos -- ou seja , pelo menos 50 por cento mais um -- , excluindo-se desta contabilidade os votos em branco e os nulos .	25	Finite
Um filme premonitório , que ao tempo foi proibido e mutilado pela censura .	7	Finite
Até lá , podem passar 18 meses em celas superlotadas .	4	Nonfinite
Recorde se que as receitas são obtidas na sua quase totalidade em dólares , que depois é necessário converter para a moeda nacional .	16	Finite
O norte-americano Evander Holyfield coloca o título mundial dos dos pesos-pesados ( acima de 86,183 quilos ) , versão Associação Mundial ( AMB ) e Federação Internacional ( FIB ) , hoje , contra o seu compatriota Michael Moorer .	4	Finite
O nível de detalhamento do atlas Folha/«The New York Times» não tem similar no mercado brasileiro .	11	Finite
Alberto Ralha nunca foi alvo de grandes críticas pela pela simples razão de que raramente alguém se lembra da sua existência .	3	Finite
Antes do relator-geral , falaram o cardeal Angelo Sodano , prefeito da Congregação para os Religiosos e os Institutos Seculares , e o arcebispo Jan Schotte , secretário-geral do Sínodo , que fizeram a síntese dos trabalhos preparatórios .	4	Finite
Depois de terem ficado em terceiro por equipas no no primeiro campeonato desta prova , que está a decorrer sob condições atmosféricas pouco favoráveis ( chuva e vento « on-shore » ) , os portugueses conseguiram já bons resultados individuais --	2	Nonfinite
Luiz Henrique disse que o PMDB vai procurar os presidentes e líderes dos outros partidos em busca do consenso sobre a votação da reforma fiscal e tributária .	6	Finite
O público tem o direito a escolher o que lhe interessa e não creio que seja necessário conduzi-lo pela mão como se fosse um indigente » .	15	Finite
« Não está havendo cancelamento de pedidos .	2	Finite
Em aquele ano , as Brigadas Vermelhas ( BR ) estavam no auge da actividade terrorista , o líder cristão-democrata Aldo Moro acabara de ser raptado , e o príncipe -- proibido de entrar em Itália desde o exílio do pai em 1946 -- teria mesmo recebido ameaças das BR .	10	Finite
Saem os megas e entram os micros , minis e mídis .	0	Finite
Não estamos concluindo que este comportamento é intencional , mas sim que há uma forte predisposição cultural ( preconceito ) em criticar o Legislativo antes mesmo de conhecer tudo que cerca algumas decisões .	1	Finite
Exercendo o direito de não estar a favor ou contra ninguém , gostaria aqui de remar contra a maré e pasmem manifestar meu otimismo .	15	Nonfinite
-- Em primeiro lugar porque conhece os problemas europeus ; em segundo lugar pelo papel que desempenhou na política mundial nos últimos quatro anos e , em terceiro lugar , porque o CDS é sempre mais ligado aos republicanos do que aos democratas .	5	Finite
Também nesse período Elvis Aaron Presley sucumbiu ao ao monstro chamado Elvis Presley .	6	Finite
« a arte é o que faz a vida parecer mais interessante que a arte » .	9	Nonfinite
Carvalhas -- que continuará a assegurar a liderança do do partido -- manifestou ainda a sua convicção de que o Congresso será « um importante impulso para o reforço do PCP » .	21	Finite
Passarinho já descarta claramente a candidatura ao Planalto .	2	Finite
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	4	Finite
Para além de problemas salariais , mais ou menos complicados , de alojamentos difíceis de encontrar e caros , a questão mais sensível acaba por ser de ordem familiar , principalmente as relacionadas com filhos em idade escolar e com a respectiva educação .	25	Nonfinite
A viatura em que seguiam era igualmente roubada .	5	Finite
Os dirigentes turcos Mesut Yilmaz ( ANAP , direita ) e Necmettin Erbakan ( Refah , islamista ) iniciaram ontem o processo de formação de um Governo , decidindo criar uma comissão encarregue de repartir os ministérios entre os dois partidos .	29	Nonfinite
A equipe de Maluf não é a primeira a deixar de lado o problema de enchentes .	9	Nonfinite
Quem não colocou nenhum obstáculo foram as vendedoras de peixe , que saudaram efusivamente o autarca .	5	Finite
Segundo elementos recolhidos na única junta de freguesia do concelho , o Entroncamento tem , após o recenseamento eleitoral do ano passado , 12480 eleitores , apenas mais 372 do que no ano anterior .	13	Finite
Um grupo de miul policiais militares dos EUA sob o comando do ex-chefe de polícia de Nova York , Raymond Kelly , comeu a trabalhar ontem em Porto Príncipe com o objetivo de ajudar a manter a ordem pública .	33	Nonfinite
Pelo sei se a televisão em si , como responsável por o programa , e também a Associação Fonográfica , por conivência , visto que é responsável por o programa . »	25	Finite
O único empate de ontem faconteceu no jogo que opôs o Friburgo ao Bayern Leverkusen ( 1-1 ) .	5	Finite
Um caso típico foi o de « Someone to Watch Over Me » ( 1926 ) , que nasceu « brejeira » e Ira recomendou que ela se tornasse uma balada romântica .	24	Finite
Assista ao filme de novo : você não vai me ver completamente nua a não ser numa cena , no final do strip tease .	0	Finite
a « música » verbal parece pedir a correspondência com a música do violoncelo , e uma e a outra são associadas a ideias e sentimentos de ruína e ruptura , embora a sua produção e perfeição impliquem , talvez , um alívio e uma catarse .	20	Finite
« A Justiça foi aplicada porque o Estatuto da da Criança e do Adolescente garante o direito de escolas a todas as crianças » , disse Márcia Mendes , presidente da Associaçãos dos Pais de Alunos do Pitágoras , um dos seis colégios acusados de recusar as matrículas .	3	Finite
« Câmera Manchete » é o nome do novo programa jornalístico que estréia quarta-feira , às 22h30 , na Rede Manchete .	4	Finite
Eles temem , porém , que um relacionamento especial entre Moscou e a aliança os deixe sem garantias de segurança .	15	Finite
Estas declarações surgem a poucos dias de , mais uma vez , o Conselho de Ministros da Saúde da União , discutir uma proposta que visa banir completamente a publicidade ao tabaco .	25	Finite
Todas as interpretações são possíveis , tudo pode acontecer a este corpo .	8	Nonfinite
Segundo a « Comissão de Afectados pela Barragem do Lindoso » , entidade promotora da concentração , o objectivo perseguido mantém-se : prosseguir no seu protesto contra o que entendem ser « uma atitude de chantagem da EDP » .	30	Nonfinite
Quem brilhou de manhã foi Lucrécia Jardim ( Benfica ) , na eliminatória de 200m .	4	Finite
Calcula se que mais de 20 mil pessoas tenham abandonado as suas vilas e aldeias e se dirijam para áreas próximas da fronteira .	0	Finite
Recebeu a denúncia .	0	Finite
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	9	Nonfinite
Sendo assim , não podemos dar nosso apoio aberto » , explicou .	11	Finite
Como o vírus tem uma propensão para infectar as células humanas , consegue em princípio fazer penetrar o gene dentro das células cancerosas , servindo de « cavalo de Tróia » aos genes p53 .	16	Nonfinite
O resultado positivo da estratégia pode ser comprovado agora , dizem os criadores , uma vez que hoje são os EUA que estão buscando cavalo árabe no Brasil .	18	Finite
A primeira fez dez anos há pouco .	2	Finite
Do tinha veleidades de mobilização , pois « o seu grande intuito foi despolitizar , baixar a febre política » .	12	Finite
Alice não sabia o que era um fato-macaco , mas não teve coragem de perguntar .	14	Nonfinite
Daí se refere a as regras de o jogo , considera que o futebol deve continuar a ser futebol .	2	Finite
E , com essa medida , pode matar dois coelhos .	6	Finite
A ombudsman tem mandato de um ano , renovável por mais um ano .	2	Finite
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	16	Finite
A Federação Portuguesa de Andebol vai analisar amanhã , em reunião do executivo , a não realização , no passado sábado , do jogo FC Porto - Ginásio do Sul , referente à segunda jornada do « Nacional » .	6	Nonfinite
Lá em Portugal , eu costumo comprar a Folha » , afirma Barra .	5	Finite
« Se hoje tiver de fazer e dizer o que disse , não hesitarei » .	3	Finite
A aldeia tinha mais liberdade » , garante .	7	Finite
se tinha sido nomeado gestor de conta de toda aquela gente ou se era o banco que estava a desenvolver alguma acção de luta contra o sigilo bancário ...	17	Finite
O advogado Mariano Gonçalves Neto , autor da ação popular que se arrasta há 12 anos , acusa os ex-ministros de aprovarem uma superavaliação dos terrenos entregues pelo grupo Delfin como pagamento de uma dívida que , em 1982 , chegava a Cr 70 milhões .	40	Finite
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	16	Finite
Com a AT&T , criou a « joint-venture » Interactive Digital Solutions para o desenvolvimento e oferta de soluções de vídeo interactivo , serviços de informação ou de entretenimento , através das redes telefónicas e de TV por cabo .	4	Finite
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	38	Nonfinite
Fabiane recebeu CR$ 35 mil para usar camiseta da da candidata e gritar o nome de Quércia .	6	Nonfinite
Mas , pelo que fez na segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar .	12	Nonfinite
Não há hipótese do Plano ser lançado antes do Congresso votar , primeiro , a emenda constitucional que cria o Fundo Social de Emergência e , em seguida , o Orçamento federal para 1994 com deficit zero .	1	Finite
Uma disquete com a tradução portuguesa do Tratado de Maastricht « com os conhecidos e altamente verberados erros oficiais » , a que juntou uma bem humorada etiqueta : « Disquete sem vírus ( utilização de software preservativo antieuropeu não aconselhada ) .	23	Finite
Já se definiu uma vez como « moço de recados » de Deus .	2	Finite
Em o mercado , estima-se que as dívidas do grupo superam os nove bilhões de marcos .	10	Finite
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	24	Nonfinite
Ninguém ignora os terríveis problemas que o país atravessa , dos quais a corrupção policial e os níveis de violência são apenas uma faceta .	1	Finite
Comandantes militares voltaram a receber comunicado esta semana , destinado à tropa , dizendo que o reajuste do soldo sairá este mês .	2	Finite
Voluptuoso na suite em ré menor de Louis Couperin , Leonhardt tornou o « prélude non-mesuré » de Anglebert numa verdadeira dissertação filosófica , cujo final , no seu despojamento elíptico , surgiu como um ponto de interrogação metafísico e perturbante .	11	Finite
O 9º Free Jazz Festival ampliou seu leque e programou uma noite trepidante sob o comando do « godfather of soul » James Brown e cedeu espaço para a modernidade de Guru , US3 e dos Digable Planets .	5	Finite
É este material super-resistente que permite roer a rocha à média de duas a três voltas por minuto e avançar à velocidade vertiginosa de 200 metros por semana .	5	Finite
Deixou de ser forçoso as pessoas deslocarem-se à à sede para se inscrever em turnos de 15 dias num dos centros de férias .	0	Finite
Mas a situação não melhorou após a aprovação pela pela AMS , em Abril de 1994 , pois as linhas mestras do ordenamento do concelho não foram enviadas para ratificação governamental , como a presidente anunciara , mas terão ficado « nas gavetas ou prateleiras da Câmara » .	35	Finite
Solicitado para apresentar , ler poemas , animar a malta .	7	Nonfinite
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de « bandidos » .	15	Finite
Tourabi foi também o artífice de uma aliança única , entre um país árabe sunita -- o Sudão -- e um país não árabe xiita -- o Irão , selada quando o Presidente iraniano , Ali Akbar Hashemi Rafsanjani , visitou Cartum em Dezembro de 1991 .	40	Finite
« Não podemos aceitar medidas que contrariem o combate à inflação » , disse FHC , ao responder sobre o assunto .	6	Finite
FHC atrai peemedebistas	1	Finite
E sou levado a pensar que a existência de regiões poderia contribuir também para evitar estas gritantes disparidades de tratamento regional ...	1	Finite
Esta é , para David Paiva , uma justificação suficiente para não se considerar « directamente responsável » pela situação criada .	1	Finite
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	5	Finite
As assimetrias regionais foram , de resto , os argumentos base para defender uma moção que considera a regionalização « uma reforma essencial ao Estado » .	3	Finite
Assim como a China , aceleramos a reforma no no campo , começamos por aí .	5	Finite
RESPONSÁVEIS políticos do Iémen e da Arábia Saudita tentavam ontem fazer diminuir a tensão entre os dois países devido a uma velha disputa fronteiriça que provocou três mortos em combates perto de uma ilha contestada do Mar Vermelho .	25	Finite
Afastado de seu companheiro de ataque , Stoichkov , pegou pouco na bola .	9	Finite
As reformas no mosteiro e a colocação de um novo calçamento no largo de São Bento devem consumir US$ 200 mil .	16	Finite
Dos exigem um acompanhamento e controlo permanentes ( as 24 horas de cada um de os dias de a semana ) , por o que a sua centralização em um único espaço permite racionalizar e conter os custos de a sua gestão .	1	Finite
Mas , pelo que fez na segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar .	4	Finite
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	26	Finite
Amorim -- Não posso dizer que algo me frustre , levando em conta que há três anos a idéia do Mercosul surgia no Tratado de Assunção .	3	Finite
Capuano se reelege presidente do Creci	2	Finite
As construções lembram vagamente uma verdadeira vila de pescadores .	2	Finite
O autarca remeteu cópias do ofício à delegação de saúde responsável pela área de Alverca e à administração da Lusomundo , empresa proprietária da sala de cinema em causa .	2	Finite
Miranda -- Em relação a mim isso não vai dar absolutamente em nada .	8	Finite
Esperava aparecer como o único responsável pelo plano de estabilização .	1	Nonfinite
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	18	Finite
Para fazer uma boa compra , a técnica do do Procon recomenda ao consumidor que verifique se já há dentro de casa os tradicionais equipamentos que desempenham as mesmas funções do conjugado , só que separadamente .	18	Finite
« O Charade vai concorrer na faixa do do Suzuki Swift e do Twingo , da Renault » , afirma Caparelli .	3	Finite
No uma decisão muito ponderada , muito difícil e muito amadurecida » , disse a o PÚBLICO Anabela Moutinho , que foi lacónica em o que se refere a os motivos .	27	Finite
O presidente disse que pediu ao ministro das das Minas e Energia , Alexis Stepanenko , que cheque também as estatais ligadas a ele para saber se também houve desobediência .	4	Finite
Era aí que se fixava a maior parte das das substâncias cancerígenas e a maior parte dos cancros dos fumadores surgiam nestas regiões .	4	Finite
O caso foi entregue à PSP das Caldas da Rainha e remetido ontem ao tribunal , que decidiu que o condutor não pode sair da área da residência , embora possa conduzir , tendo sido instaurado inquérito para averiguações .	17	Finite
Ele parece escrever as suas mensagens à noite , dormir ( talvez ) e mandá-las na manhã seguinte » , escreve John Seabrook , explicando que a primeira pergunta por E-mail foi sobre o próprio meio de comunicação .	20	Finite
« Pessoalmente causa-me alguma perplexidade que se trabalhe para a fotografia do visitante e não tanto para o bem estar de quem lá habita » , confessou José Reis .	23	Finite
Lutava contra a bestialidade das pessoas e sempre mostrou isso de uma forma bizarra » , conta Mano Bap , 29 , vocalista da The Central Scrutinizer .	8	Finite
Para 45 % dos paulistanos , inflação aumenta	7	Finite
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	18	Nonfinite
Talvez por , nestes dias , canalizar outros clientes , atraídos pelos nomes de David Lynch e Mark Frost , que também perderam os seus créditos pela mansão de Hugh Heffner .	6	Nonfinite
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	36	Finite
Como alguém que descobre não estar só no mundo , aquela bandeira foi alimento espiritual .	12	Finite
« Se nos tinham localizado , podiam ter actuado quando ainda estávamos com os portugueses » , afirmou .	17	Finite
Em junho , Christensen esteve no Brasil a convite da Fundação Dom Cabral de Belo Horizonte , para acompanhar a segunda etapa do curso STC-Executivo .	18	Nonfinite
Em a nossa vizinhança imediata existiam quatro agências funerárias e duas lojas especializadas em queijos .	5	Finite
O estímulo imediato para a mudança de política foi o receio de que a Florida fosse invadida por uma vaga de refugiados -- uma possibilidade que traria sérios perigos políticos .	26	Finite
Os vôos da tarde de ontem entre Buenos Aires e São Paulo ou Rio foram retidos em Ezeiza .	14	Finite
Um fantasma que se arrasta nestes 20 anos ainda marcados por uma descolonização que foi -- ou teve de ser -- o que foi , é verdade , mas que importa exorcizar de uma vez por todas .	25	Finite
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	13	Finite
O índice deve aumentar , segundo 45 % dos dos entrevistados pelo DataFolha .	3	Nonfinite
Paixão é irmão de José Tavares da Graça , preso em agosto de 93 em Belém ( PA ) com 435 quilos de cocaína .	1	Finite
A toxicodependência , pelo desespero que provoca , é um terreno propício a todo o tipo de manipulações e os « mass media » não têm fugido a esta tentação .	6	Finite
Na de a poluição de o rio Grande correm toda a região , desde o aparecimento de cadáveres de animais em a sua foz até a o boato de um surto de hepatite B que em o ano passado afastou centenas de veraneantes .	39	Finite
Chamamos a isto terrorismo de Estado organizado » , acrescentou Arafat .	9	Finite
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	17	Nonfinite
« É boa , mas é pouca » .	5	Finite
e , no meio de uma estrutura de mármore , colocou dois vasos com água a diferentes níveis , que se foi sujando -- e enchendo de moedas -- com o passar dos dias .	21	Finite
Conta com recursos de figuras e sons , que mostram o significado das palavras .	9	Finite
« Diatriba de amor contra un hombre sentado » assinala amanhã a estreia na escrita teatral do colombiano Gabriel Garcia Marquez .	9	Finite
São apenas 2 % .	0	Finite
Agora , com 17 anos que parecem muitos mais , apresenta-se como o líder do « gang » da Arrentela ( Seixal ) -- « apenas um grupo de amigos que andam sempre juntos e se defendem uns aos outros » -- e define assim o seu dia-a-dia :	31	Finite
No me que ia pensar em a proposta .	3	Finite
A coincidência de funerárias e queijarias na nossa circunstância não significava nada , portanto , mas não pude escapar da mórbida observação de que estávamos cercados pelas pompas da morte na Rue de la Pompe .	17	Finite
Na nº 2 de o ranking mundial , perdeu em um jogo dramático para a francesa Julie Halard por 6/2 , 1/6 e 7/6 , com 7/2 em o tie-break decisivo .	8	Finite
e , finalmente , Lourdes , que iniciava a exploração das suas « sombras » , concebe uma obra essencialmente visual : mais de 50 postais organizados em páginas picotadas , onde o recorte e o contorno são decisivos , mas a imagem fotográfica se revela também essencial .	7	Finite
Em paralelo , há sempre o perigo de estas BD irem cair nas mãos de pessoas menos escrupulosas .	11	Nonfinite
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	10	Nonfinite
Em o esquema apresentado , são seis os painéis em debate , que abrangem temas que vão desde a cultura , o ensino e a estruturas económicas até ao Estado democrático , solidariedade e o papel de Portugal na Europa e no mundo .	5	Finite
Almond é o único que continua a cantar teatral e amaneirado , fazendo das suas interpretações casos de incandescência incontrolável , assente no culto do personagem instantâneo , à boa maneira tradicional do « camp » de Oscar Wilde .	5	Finite
« Há uma busca frenética por eletrônicos que facilitem o dia-a-dia do cidadão em casa e no escritório » , afirma Quintana .	8	Finite
De o lado do FC Porto , o treinador José Magalhães não tem problemas com atletas lesionados e aponta o primeiro jogo como o mais importante :	18	Finite
Desenho no gramado camufla improviso	3	Finite
Também por isso , na FPJ pensa-se já em Sydney .	6	Finite
O comportamento das pessoas no trabalho está passando por uma nova e importante alteração .	6	Finite
As sondagens à opinião pública indicam que o ANC , sob a liderança de Nelson Mandela , poderá conseguir de 58 a 60 por cento dos votos nas eleições de Abril para a Constituinte .	18	Nonfinite
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	1	Finite
-- « The Edge » , realizado por um neozelandês em Hollywood , Lee Tamahori , e baseado numa peça de David Mamet , acabou de estrear .	26	Nonfinite
« Elvis morreu quando entrou para o exército » .	4	Finite
A cidade de Monte Aprazível tem 68 casos confirmados .	5	Finite
Em as breves declarações que prestou aos inúmeros jornalistas que se acotovelavam à entrada do Palácio , Vance ainda teve tempo de alertar para a importância do novo acordo ser , de facto , respeitado no terreno :	11	Finite
Lula fica na África do Sul até quarta-feira à noite , quando viaja então para a Alemanha , onde permanece até sexta-feira à noite .	1	Finite
Ainda que a grande preocupação do público se costume situar ao nível da radioactividade libertada , no caso das explosões subterrâneas os especialistas dizem que ela pode ser facilmente controlada , havendo , porém , o perigo de se contaminar lençóis subterrâneos de água .	9	Nonfinite
No uma solução econômica e segura » , diz Vinograd .	8	Finite
A vitória foi para o italiano Luca Badoer ( Reynard/Cosworth ) que dominou a corrida de princípio a fim , assumindo também o comando do campeonato .	12	Finite
« Quando viajar pela Europa de carro , prefira as estradas secundárias às auto-estradas , pois nelas não há cobrança de pedágio e você poderá conhecer pequenas cidades , lugarejos , sítios e plantações de uvas com degustação de vinhos . »	25	Nonfinite
Para o Rio Branco , bastou o primeiro tempo do jogo para determinar o resultado .	5	Finite
Atendi e creio que falou uma senhora em inglês -- eu não sei inglês -- mas quando ouvi ' Academia Sueca ' não ouvi mais nada , fez-se um vazio na cabeça , não sei se agradeci , se fui cortês , se dei um grito .	4	Finite
O jovem sportinguista Nélson terá de esperar .	6	Nonfinite
Sequer lhe ocorreu que em fevereiro o « excesso » de aumento poderia ser compensado .	13	Nonfinite
O STJ decide que Halpern e Decaro , indiciados pelo MPF sob a acusação de fraude processual , devem ser julgados pela Justiça Federal em São Paulo .	19	Nonfinite
« Isto foi fundamental , pois conseguimos aumentar nossos criatórios e agora usamos como garanhões selecionadores apenas aqueles realmente de ponta » , diz .	7	Nonfinite
Ninguém fica parado com o vento que sopra do do Pacífico .	1	Finite
Estamos sendo forçados , ao invés , a reduzir o prazo para três meses .	8	Nonfinite
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	15	Finite
Com medo de perder poderes , Modiano chamou Mourão e , numa atitude mesquinha , comunicou-lhe que , como o financiamento do projeto seria bancado pelo BNDES , ele iria para lá , mas na qualidade de representante do banco .	29	Finite
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	12	Nonfinite
Uma audiência hoje na 7ª Junta da Justiça do Trabalho em Belém reabre a discussão sobre a obrigatoriedade do diploma específico para o exercício do jornalismo .	12	Finite
Mas , para já ainda nem sequer é certo que vá ser construída uma nova fábrica , por isso não se pode falar no projecto VW para Portugal . »	22	Nonfinite
Essas empresas , diz Arruda , reconheceram ter emitido « notas frias » , sem o recebimento de nenhum serviço da empresa do pianista João Carlos Martins e de seu sócio Ettore Gagliardi .	7	Nonfinite
O conselho lisboeta considera « censurável » o comportamento de Coroado , mas recorda que não está prevista nas normas qualquer pena para a infracção que este terá cometido , pelo que a comissão da Liga não podia tê-lo excluído do jogo .	37	Finite
O principal jogador da equipe é o meia-direita José Basualdo .	5	Finite
É que são uns antipáticos que nunca oferecem copos .	2	Finite
José Pedro Croft fez uma enorme caixa oca de pedra , dentro da qual dispôs bolas do mesmo material .	3	Finite
« Eu acredito no efeito barriga no balcão » , afirma o empresário Humberto Nastari , 37 .	2	Finite
O restante ficaria em uma aplicação com aniversário coincidindo com o vencimento da fatura mensal do cartão .	2	Finite
« Se querem prender alguém , têm que nos prender a todos , porque fomos nós todos juntos que cortámos a estrada e barricámos a empresa .	9	Nonfinite
Derrida -- A palavra engajado tem uma história .	5	Finite
O IPC-r de julho , segundo o ministro , « tem muito pouco da nova moeda » .	10	Finite
Registe se que a terça-feira de Carnaval não é um feriado legal , mas tão-só « tradicional » : ou seja , todos os anos o primeiro-ministro tem que produzir um despacho , publicado em « Diário da República » , em que decreta a tolerância de ponto .	43	Finite
Em tribunal , o repórter afirmou não ter tido intenção de difamar , « mas tão só de informar » , não pretendendo « atingir a honra e consideração dos visados » .	18	Nonfinite
O chamado « mundo livre » ( que então incluía também a URSS ) unia-se contra o nazi-fascismo .	9	Finite
Semana que vem , começa a reescrever « Irmãos Coragem » , novela de Janete Clair que a Globo exibiu com enorme sucesso entre junho de 1970 e julho de 1971 .	4	Finite
Mas deve-se tomar o cuidado de acabar com infiltrações na parede para que a tinta possa ser bem aproveitada e dure mais tempo .	15	Finite
O projecto Alfa , assim designado , foi ontem apresentado na extensão de Fernão Ferro do Centro de Saúde do Seixal , e passa pela criação de grupos interdisciplinares e pelo alargamento do horário de funcionamento destes pólos de saúde .	23	Finite
Nestas prefere os pobres , os que trabalham , os que sofrem .	11	Finite
Em contrapartida , o Lokomotiv actuava com três centrais , com o líbero Chugainov , como habitualmente , a comandar o jogo e o lateral-esquerdo Solomatin muito activo .	19	Nonfinite
A rentabilidade líquida , para saque em 1º de setembro , vai depender da variação da Ufir .	11	Finite
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	7	Nonfinite
« Que futuro para o livro na Europa » é o mote que preside a um fórum internacional que a Associação Portuguesa de Editores e Livreiros ( APEL ) organiza , em 16 e 17 de Fevereiro , no Centro Cultural de Belém , em Lisboa .	29	Finite
« Era um miserável quando chegou .	5	Finite
As penas foram para sequestro , violação e tentativa de homicídio .	2	Finite
Está prevista a cobertura de 80 % do território português , através de 19 estações repetidoras .	0	Finite
Serão beneficiados porque hoje demoram até 12 dias para receber seus benefícios , vinculados ao salário mínimo :	0	Finite
13 de Maio -- A oposição apela de novo à população para que se manifeste contra o Governo a partir do dia 17 .	6	Finite
« Não estou a ver que , para emitir uma opinião , nós tivéssemos de informar previamente o ministro , afirmou .	13	Finite
E razão desta escolha é , obviamente , a progressão demente da Frente Nacional , que prospera sempre a apontar o imigrante como bode expiatório e simultaneamente como a fonte de todos os males do povo francês .	16	Finite
Outra pesquisa do Datafolha mostra que estes alimentos recuaram 0,47 % na última semana de novembro .	4	Finite
A média no período de reajuste equilibra as vantagens de cada contratante durante todo período de uniformidade nominal do aluguel .	6	Finite
A imprensa independente não quer cassar de Itamar Franco o direito de fazer seu sucessor .	12	Nonfinite
Blatter disse que o Comitê não levou em consideração o fato do jogador ter se desculpado e comparecido ao hospital para visitar o norte-americano Tab Ramos .	21	Nonfinite
Moutinho , por seu lado , afirma ter provas de que as cartas são falsas e interroga-se :	13	Finite
A PSP sabia que os assaltantes se deslocavam numa numa carrinha Renault Express , facto que a levou a mandar parar o veículo onde seguiam .	2	Finite
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	43	Finite
Acabou se a gestão do ex-craque Giampiero Boniperti na administração do clube .	0	Finite
« Vamos para a Austrália despachar os japoneses » !	1	Finite
Em as épocas de normalidade da economia inflacionária brasileira , esse percentual ainda chega a 7,5 % , contra 2,3 % do Chile , país que já alcançou sua estabilização .	13	Finite
Assim como a China , aceleramos a reforma no no campo , começamos por aí .	12	Finite
O ganho de arrecadação com o aumento da carga de impostos dos bancos vai ajudar a fechar em US$ 16,1 bilhões o FSE ( Fundo Social de Emergência ) .	13	Finite
Reencontrou se com o seu irmão Manuel , também ele um timorense pró-integração que progressivamente foi caminhando ao encontro das posições da resistência .	15	Finite
Para elaborar a lista , o grupo mede o custo de vida em quase 200 lugares .	7	Finite
« Quando as coisas não correm bem , é preciso mudar alguma coisa » , justificou um dos participantes num encontro de dirigentes associativos que decorreu durante o fim de semana nas instalações da Universidade de Aveiro .	15	Finite
Luna afirmou que é cedo para fazer uma avaliação completa do impacto das novas medidas .	6	Nonfinite
« O Rio sempre foi um lugar que deu exemplo para o Brasil » , disse o corregedor eleitoral , tentando desfazer o caráter de « intervenção branca » atribuído à sua viagem ao Rio de Janeiro .	21	Nonfinite
Pesquisas comprovam que quando o motorista vê a fiscalização ele reduz a velocidade por pelo menos três quilômetros » , diz Lehfeld .	1	Finite
Mas toca também com certa brutalidade , impaciência ou agressividade com a música .	1	Finite
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	0	Finite
Dos também em este espaço que cabem as esperanças de os que querem travar o modelo de as oito regiões .	12	Finite
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	4	Finite
Recorde-se classificação , destaque para nova subida de o sueco Stefan Edberg , que surge em a 20ª posição , graças a a presença em a final de Queen's ( 700 mil dólares ) .	14	Finite
Com a determinação da Justiça , os empregados ficam impedidos de fazer o pagamento das ações .	8	Finite
« A Associação Nacional de Municípios Portugueses pode ter outra leitura , mas esta realidade é inequívoca » , acrescentou .	15	Finite
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	15	Finite
Um ( mecenas ) nobre que deifica o saber antes e mistifica o dar depois ou ele deve ser um iconoclasta , espalhar o que sabe enquanto o tempo faz das novidades fatos descartáveis .	17	Finite
E devo dizer que a parte portuguesa da nossa grande equipa tem sido eficaz e prestável .	11	Finite
A economia é muito , mas não é tudo para aferir da força vital que sai das entranhas de um povo .	7	Finite
Nunca fui egoísta » , afirma .	5	Finite
Fica na fazenda Itereí , em Juquitiba , a 120 quilômetros de São Paulo .	0	Finite
Seria uma repetição do que ocorreu em 1989 , durante o Plano Verão , quando « desapareceram » 51,87 % de inflação do índice oficial de correção monetária .	16	Finite
Como « há dúvidas se existem roturas totais ou parciais dos ligamentos » , o futebolista fará agora uma artroscopia e só depois se saberá se há necessidade de fazer uma ligamentoplastia .	26	Finite
E foi quando se notou que « era a irmã o grande apoio nos estudos » , conta a mãe .	17	Finite
Na de Porto Dinheiro , em a Lourinhã , elementos de a Guarda Fiscal apreenderam , cerca de as 4h30 de ontem , uma traineira ( presumivelmente registada em o porto de Peniche ) que transportava 138 caixas de tabaco americano , com valor de a ordem de os 22.500 contos .	35	Finite
Pois experimente ir a um show de música , por exemplo , ofender Tim Maia ou João Gilberto na boca do palco , e você verá que a atitude de Edmundo foi , no mínimo , compreensível .	31	Finite
A ver vamos .	1	Nonfinite
« Decorre num quadro em que cresce o desencanto , a frustração e o protesto dos trabalhadores e de amplos sectores da sociedade pelas consequências de uma política que nos seus principais eixos não se afasta daqueles que constituíram a matriz política que os portugueses quiseram ver derrotada » .	45	Finite
Para o presidente da FCCN , o número destas máquinas « é mais ou menos constante » , porque , conforme se vão desenvolvendo novos equipamentos , outros deixam de se enquadrar na definição de supercomputador .	22	Finite
Interinamente , o brigadeiro Portela irá assegurar a chefia das OGMA , mas , nos próximos meses , deverá suceder uma reestruturação mais profunda .	19	Nonfinite
As importações apresentaram uma progressão de 7,9 por cento , o que equivale a 108,6 mil milhões de francos ( 3,25 mil milhões de contos ) .	2	Finite
Mas a exposição estará patente até 6 de Fevereiro e é provável que , nas suas visitas de rotina aos museus , grande parte dos washingtonianos venham a visitá-la .	28	Finite
Família de bicheiro diz que vai pagar resgate	3	Finite
Precisou que ia « realizar mudanças profundas na gestão da CIA » , designadamente no que respeita aos critérios aplicados no recrutamento de agentes .	16	Finite
O papa João Paulo 2º escolheu a irmã Emília Ehrlich para ocupar uma das três secretarias no sínodo que acontecerá em outubro .	5	Finite
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	2	Finite
Todas estas tragédias artísticas deram-se com as réplicas daquelas estrelas no museu de cera da cidade , que não escapou aos efeitos do sismo .	19	Finite
Estudo da Associação dos Engenheiros da Petrobrás sobre a estrutura de preços dos combustíveis mostra que a Petrobrás tem uma margem de até 29 % no preço do combustível que poderia ser usada para reduzir o valor da gasolina .	34	Nonfinite
Há aliás estudos americanos que provam que o haxixe é um bom relaxante , logo , se diminui o « stress » diminui um dos factores de risco do enfarte miocárdio .	17	Finite
mas a coluna é ela própria uma metáfora do do corpo que sustenta , da força que tudo suporta .	12	Finite
Arafat receia que a separação seja sinónimo de prisão e não de independência .	5	Finite
Entretanto , Couto Ferreira apresentava ontem um alto teor de ácido úrico no sangue e encontrava-se em acelerado emagrecimento , segundo informou o director-clínico do Hospital Prisional S.João de Deus , Manuel Pinéu .	4	Finite
Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro da da legislação , o que foi difícil por causa da quadra de festas .	0	Finite
« O meu tempo é todo dedicado aos South Ges , um grupo de rap de que faço parte , à caça aos ' skinheads ' e às mulheres . »	4	Finite
Contactado pelo PÚBLICO , o médico confirma ter entregue os medicamentos « a um senhor que se calhar facilitou e despejou [ o lixo ] de qualquer maneira » .	18	Finite
Basicamente , é o que tenho feito com os músicos com os quais trabalho .	5	Finite
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	8	Finite
Ele era tão bom artista , que muitos pintores quiseram aprender a pintar com ele .	12	Nonfinite
Sou formada em Direito , mas não conseguiria ensinar alguém a ler e a escrever .	8	Nonfinite
A MTV não exibiu ontem o desenho animado « Beavis e Butt-Head » por determinação de liminar expedida pela Vara Central da Infância e Juventude , em São Paulo .	3	Finite
Deuses em ascensão , os criadores de realidades virtuais vão influenciar as sociedades futuras com as imagens que criarem .	10	Nonfinite
estabelecer uma ordem na multiplicidade caótica das imagens pode ser uma tarefa exterior e desligada desse real mas também pode , ao procurar entender as intenções dos fotógrafos , enriquecer o conjunto fornecer-lhe um novo sentido .	9	Nonfinite
Enterrou as previsões mais do que otimistas , e deixou ver quanto é viciado o noticiário esportivo .	10	Nonfinite
Lembrava apenas que « tudo está ainda em aberto » e , por isso , insistiu na necessidade de não haver declarações precipitadas de apoio até porque poderiam fragilizar « eventuais candidaturas que possam vir a aparecer » .	36	Nonfinite
Uma mensagem dos militares no poder para mostrarem quem ainda manda no país , interpretam meios eclesiásticos , que reafirmam a disposição de continuar a luta « pela libertação do povo haitiano » .	10	Finite
Os músicos irão interpretar , sob a direcção do do professor José Luís Borges Coelho , a cantata BWV 4 de J. S. Bach , bem como a « Sinfonia Simples » e a cantata « Misericordium » , ambas de Benjamin Britten .	2	Finite
ARRIET CHANIN -- A artista mostra 15 monotipias trabalhadas em papel artesanal de folha de bananeira e 12 gravuras em metal , que são instrumentos musicais e conchas .	23	Finite
Jogadores evitam a política	1	Finite
A deputada não decidiu ainda , contudo , se se vai abster ou votar a favor do texto de Strecht Monteiro , mas assume claramente que considera o projecto « pró-natalista » e « vem corrigir a lei em vigor » , pelo que « merece simpatia » .	10	Finite
« Não chegamos ao paraíso , mas já conseguimos sair do inferno » , disse Carlos Menem da tribuna de Palermo .	14	Finite
Apenas na Bahia , por exemplo , o comando da Polícia Militar estadual informa que foram 350 casos nos últimos quatro anos .	13	Finite
Ontem pela manhã , os atletas que não atuaram contra o Vitória , participaram de um coletivo com a equipe principal .	8	Finite
Isso porque ninguém sabe quais serão os critérios da da conversão automática , explica .	3	Finite
A Netscape Communicationns decidiu adquirir a Collabra Software por 108,7 milhões de contos ( 16,3 milhões de contos ) .	4	Nonfinite
Em algumas cidades , onde os pais têm poder de decisão no sistema educacional , os projetos de novas escolas incorporam computadores , CD-ROM , modem e linhas telefônicas para permitir que os estudantes se comuniquem on line .	7	Finite
Esquece Picasso , Goya , Mariano , Benlliure , que honraram a festa com as suas pinturas e esculturas ?	10	Finite
Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .	16	Nonfinite
Também vamos distribuir 1 milhão de cestas básicas , para matar a fome da população até a transição para a democracia .	10	Nonfinite
Foi utilizada técnica mista , incluindo desenho , pastel , ceragrafia e fotografismo .	0	Finite
O Decreto Regulamentar 19/91 (B) descobriu que a factura e a guia de remessa permitem controlar o efectivo carácter , público ou particular , do transporte , pelo que acabou com a guia de transporte .	29	Finite
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	18	Nonfinite
A criação da comissão de inquérito da AMS foi motivada por uma denúncia de moradores de São Marcos , freguesia de Agualva-Cacém , de alterações efectuadas nas cartas de ordenamento do PDM , após a sua aprovação pelos deputados municipais , em que espaços antes urbanos passaram a zonas industriais .	46	Finite
Até o final da tarde de ontem , nenhum dos partidos da « Nova Força » havia se manifestado sobre o assunto .	16	Finite
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	8	Finite
Segundo ele , a exposição ao material durante a gravidez ou nos dois primeiros anos de vida não representa perigo .	18	Finite
A Grã-Bretanha pediu na segunda-feira à Comunidade Europeia que fosse banido um açúcar artificial usado na produção de refrigerantes , revelaram fontes diplomáticas comunitárias e industriais citadas pela Reuter .	2	Finite
Em a sonolenta Eindhoven , cidade do Brabante ( região do sul da Holanda ) , seriedade e pontualidade são apreciadas .	19	Finite
Mas , se me pergunta se o parque de feiras de Lisboa será mais rentável que o do Porto , eu pessoalmente digo-lhe que estou convencido que sim .	12	Finite
R. -- ... não generalizo mas houve aspectos na na comunicação social que tiveram que ver com os resultados das eleições .	6	Finite
Foi na sequência desse encontro que Pedro Villas Boas decidiu dar por finda a expedição , inviabilizando desta forma o prosseguimento da viagem anteriormente definido por uma pequena coluna expedicionária .	10	Nonfinite
Entre os itens importados , devem chamar atenção na na Feicon os revestimentos de cerâmica para piso trazidos da Itália .	5	Finite
« Eles [ Hillary e Bill Clinton ] podem ter alguma espécie de acordo e quem somos nós para dizer se é bom ou mau ?	19	Nonfinite
« Queremos retirar as tropas até às fronteiras da Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , nos Urais .	12	Finite
Em as épocas de normalidade da economia inflacionária brasileira , esse percentual ainda chega a 7,5 % , contra 2,3 % do Chile , país que já alcançou sua estabilização .	27	Finite
« le néant » , dizem os franceses .	5	Finite
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	4	Finite
não só as técnicas utilizadas não demonstram nada , como as conclusões se baseiam em falácias , como todo o processo nada tem a ver com Ciência , ao contrário do que as máquinas de propaganda pretendem fazer crer .	22	Finite
O veto impediu a declaração que pedia aos sérvios da Bósnia que parassem ataques no encrave muçulmano de Bihac .	6	Finite
O PP só tem sete por cento dos votos , mas não é difícil imaginar que possa crescer .	12	Finite
« Se vencermos esses quatro jogos , chegaremos a 80 % de aproveitamento dos pontos disputados .	7	Finite
Luta no Afeganistão deixa dez mortos	3	Finite
Não há que sentir revolta , desânimo nem tristeza , devendo procurar-se ver sempre « o outro lado da moeda » .	3	Nonfinite
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	18	Finite
Pesquisadores dos Estados Unidos concluem que o medicamento consegue bons resultados a longo prazo	8	Finite
A legislação prevê multa de 300 % sobre o valor da venda para quem se recusar a emitir a nota .	15	Finite
Mas acrescentou logo :	1	Finite
Benfica - Sporting é amanhã	3	Finite
São 9h 25m e Moniz Pereira arruma o automóvel junto ao estádio do Sporting Clube de Portugal , incrustado entre o Campo Grande e o bairro residencial lisboeta do Lumiar .	6	Finite
Os Atlanta Hawks venceram por 107-105 um jogo muito emotivo , que só ficou decidido a 32s do fim .	13	Finite
Mazinho deve ser escalado contra EUA	2	Nonfinite
O homem acabou por fugir a pé .	4	Nonfinite
O lençol freático baixa todos os anos , as pessoas têm de cavar poços cada vez mais fundos .	10	Finite
1 -- A liberdade é um bem precioso , inestimável , a que todo o ser humano tem direito e por que deve lutar independentemente da sua cor ou raça ( ... )	22	Finite
Em a semana passada , Fidel Castro avisara que se Washington não alterar a política quanto aos emigrantes cubanos poderá ficar sujeita a uma inundação , pois que a Havana deixará de tentar impedir os seus cidadãos de partir e os parentes de os virem buscar .	44	Nonfinite
« Já perdemos algumas cartas altas , ainda assim , temos algumas figurinhas » , desabafou ao PÚBLICO um dirigente nacional do PP para justificar o silêncio dos « notáveis » .	15	Finite
O escritor , identificado com a cultura beatnik , admitia somente ter sido inspirado por um outro autor da Califórnia , John Fante ( « Pergunte ao Pó » , entre outros ) , que Bukowski descobriu nas suas leituras em bibliotecas públicas quando jovem .	11	Nonfinite
Como não houve acordo entre governo e tribunal quanto ao volume de recursos , a dotação foi incluída na reserva de contingência sem especificação de despesa .	2	Finite
Ele teria ficado preso em uma rede de pesca sem condições de subir à tona para respirar .	1	Finite
« Você vai pescar ? »	2	Finite
Ferrara põe o excelente Harvey Keitel para interpretar o seu papel : o do diretor que faz da falsa loira uma verdadeira atriz .	1	Finite
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	0	Finite
Todos passam bem .	1	Finite
Nos primeira vez que é feita uma perseguição federal a organizadores de apostas em a Internet .	4	Finite
Durante o período em que estava indefinida a propriedade dos edifícios , grande parte deles foram ocupados por imigrantes africanos .	5	Finite
« É por essas e outras que a gente acaba pegando uma micose na chica e depois não sabe explicar por quê » , bradou a espanholita .	24	Finite
Por causa do « perigo de morte » representado pela pala que ameaça que cai mas não cai , alguns milhares de pessoas pagaram para assistir ao concerto num local e acabaram noutro , por falta de espaço .	25	Nonfinite
Sem acesso às contas do grupo , elas informam que não assinaram o balanço .	8	Finite
« Pro Teste » analisa fornecedores de acesso à à Internet	4	Finite
Só se o Fado não aceitar é que a Comissão assume a realização dos dois eventos .	10	Finite
Nas que as regiões administrativas terão também condições para reivindicar uma mais equilibrada repartição de os recursos orçamentais , mesmo em as funções que hão- de continuar a ser de o foro de a administração central .	28	Nonfinite
Países produtores e consumidores de café entraram em um tipo de pré-pacto internacional que não intervenha nos preços do produto , afirmou o porta-voz da Organização Internacional do Café ( OIC ) .	6	Finite
Uma vez que esta central esteja em funcionamento , passará a receber também as carreiras que em Janeiro sairão do Campo Pequeno para Sete Rios .	18	Finite
Boutros-Ghali teme que as potências se retirem e suspendam sanções contra a Sérvia pondo em risco outras partes da ex-Iugoslávia se o plano for aceito .	23	Finite
Em os romances e contos do escritor , o cenário é muito próximo do atual , só que visto com uma certa distorção alucinógena , um certo exagero de imaginação .	10	Finite
Com o dinheiro do amendoim Guidi conseguiu comprar duas camionetes e um trator de 150 Hp , está construindo uma casa em Pontal e ainda tem para receber US$ 470 mil referente à venda de 49,4 mil sacas .	17	Finite
Eles se dizem oposição , mas ainda não informaram o que vão combater .	8	Finite
O caso ocorreu numa noite de 1978 , na ilha de Carvalo , ao largo da Córsega .	2	Finite
Os passageiros que se preparavam para partir , na na sua esmagadora maioria , para férias não se mostravam muito preocupados com os atrasos que nalguns casos ultrapassavam as três horas .	18	Finite
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	4	Nonfinite
-- Mas o senhor é tão cuidadoso com a sua mota que se arrisca a ser preso só para não a deixar na rua ?	21	Nonfinite
Em estes últimos dias , os bracarenses apenas têm estudado « pormenores do jogo , pois , quando duas equipas de nível semelhante se encontram , os pormenores é que decidem » , reforçou Donner , que vai iniciar o jogo com uma defesa 3x2x1 , agressiva quanto baste .	38	Nonfinite
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	7	Finite
Herbert Berger , diretor-superintendente da empresa , diz que o Charade « se aproxima do Honda Civic em tamanho e custa bem menos » .	7	Finite
« Vamos para a Austrália despachar os japoneses » !	5	Nonfinite
A dimensão do fato está na relatividade da sua importância para cada leitor e não no espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura .	4	Finite
A sétima jornada do campeonato inglês de futebol não trouxe alterações ao topo da classificação , já que os três primeiros venceram os seus jogos e mantêm as posições relativas .	21	Finite
Os organizadores da regata ainda davam os últimos retoques nas instalações à volta do porto quando a frota desembarcou .	5	Finite
Causou má impressão , na quarta , a participação do ministro da Justiça , Alexandre Dupeyrat , na reunião que tratou do projeto sobre abuso do poder econômico .	0	Finite
Domingos -- Afinal não estava de rastos , como se quis fazer querer .	11	Nonfinite
Trata-se Fangio , sobrinho de o argentino pentacampeão de Fórmula 1 , está testando em a Califórnia um novo protótipo que vai dar o que falar em a Fórmula Indy .	25	Finite
Ele teria ficado preso em uma rede de pesca sem condições de subir à tona para respirar .	12	Nonfinite
No caso do Hospital de Faro , onde existe um conflito entre os cardiologistas e a administração , renovou a confiança no órgão de gestão .	8	Finite
Chiles , que pertence ao Partido Democrata e ao mesmo grupo neoconservador que ajudou Bill Clinton a chegar à Casa Branca , vai tentar se reeleger em novembro deste ano .	17	Nonfinite
Clinton apressou-se a dizer que tais contactos não deviam ter acontecido e a sua porta-voz , Dee Dee Myers , indicou que documentos sobre esses encontros foram compilados e seriam entregues a Fiske , respeitando a intimação feita por este .	20	Finite
Foi na sequência de uma jogada bonita de Raúl , que subiu bem e deu para Ramirez .	14	Finite
Revelam a missão perigosa dos homens das 27 equipas de bombeiros enviadas para o « inferno » que os iraquianos atearam em 788 poços de petróleo quando se retiraram do Kuwait e que permitiram ao fotógrafo brasileiro concluir o seu « portfolio » sobre o homem e o trabalho .	37	Nonfinite
Assim , se você está usando uma planilha , por exemplo , pode selecionar parte ( ou todo ) e levar o que foi selecionado para outra planilha ou qualquer programa que estiver sendo usado .	23	Finite
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	7	Finite
Durante o último mês do ano passado a Brigada de Trânsito aplicou o teste de alcoolémia a 25.093 condutores , em todo o continente e detectou 1.578 , ou seja , 6,2 por cento do total , que conduziam sob o efeito do álcool .	25	Finite
Lutou como lhe vemos poucas vezes e ainda teve nos pés uma boa oportunidade de golo , mas teve que rematar em jeito e não em força , como gosta mais .	18	Finite
No ser esperar por o destino de quem nasceu em o país errado .	2	Nonfinite
A fazenda de renas Napapiiri , nas proximidades ( tel. 38-4048 ) promove jantares com carne de rena e faz exibições folclóricas .	12	Finite
É um povo apaixonado , o povo basco .	0	Finite
É que ninguém consegue explicar como é que elas poderão ter ido aí parar a não ser devido à aceleração provocada por uma explosão .	13	Nonfinite
A decisão significa que vai vingar a intenção da da FDA de proibir a venda de tabaco a menores , obrigando as lojas a pedir os bilhetes de identidade para o efeito .	12	Nonfinite
Também nisto Bôscoli estava em seu elemento : poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você .	19	Finite
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	4	Finite
Insistiam em que os jovens dos 18 aos aos 25 anos já não aturavam o que os pais tinham aguentado .	18	Finite
ERRAMOS	0	Finite
Ela não pode ser demitida durante o exercício do do cargo e tem estabilidade por um ano após o exercício da função .	2	Finite
Se a Federação Internacional do Automóvel , que já aprovou os planos de alteração ao circuito , aceder aos sonhos dos chineses , estes garantem a presença de 200 mil espectadores .	17	Nonfinite
Vai ter real chegando de barco , caminhão , avião , todos os meios de transporte .	0	Finite
« Eu estou a ser alvo de discriminação .	4	Nonfinite
Quanto à Federação Nacional de Professores , que será recebida na próxima terça-feira pelo Presidente da República , a quem vai falar sobre a situação no sector da educação , mantém um dos dois dias de greve marcados durante o mandato de Diamantino Durão .	21	Nonfinite
Recorde-se o ano de 1994 , o património de a Fundação diminuíu , em valor , cerca de 30 milhões de contos por causa de as perdas cambiais de o dólar contra o escudo .	11	Finite
« Depois comecei a ter problemas com a embraiagem e com o motor que aquecia muito .	2	Finite
o delegado da CAP insistiu nas utopias da dependência dos agricultores , face ao Estado , como se os actuais preços garantidos na Europa não fossem igualmente uma dádiva política ;	25	Finite
Estou certo de que isso tem muito a ver com a preponderância da eleição presidencial sobre as demais , sobretudo com a despolitização da campanha provocada pela força arrebatadora do Plano Real	5	Finite
Depois tive que encontrar os melhores actores que há neste mundo , o que também foi muito complicado e fascinante , e eu acho , sinceramente , que conseguimos criar uma família credível para a « Casa dos Espíritos » .	15	Finite
O próprio presidente Itamar Franco pedirá empenho de todos os ministros para mobilizar os seus partidos para a votação .	12	Nonfinite
Em o ano passado , os organizadores pensaram em acabar com a corrida , devido à insuficiência de apoios .	9	Nonfinite
O chefe da gerência jurídica do BNDES , em São Paulo , Arnaldo Montenegro , 43 , disse que será impetrada uma ação de agravo de instrumento com pedido de reconsideração ao juiz Andrade Martins .	19	Finite
E se encontram à noite no bar Cabral , embora não se conheçam .	2	Finite
A lei diz ainda que 2 % dos apartamentos têm que ser adaptados e devem haver facilidades para acesso e circulação em todas as dependências sociais do hotel .	9	Finite
A agência Nova China informou que para redigir este dicionário de 34 470 entradas em língua chinesa , foi necessário o trabalho de 300 especialistas durante três anos .	4	Finite
Segundo uma fonte da FPA , o jogo foi marcado para o Pavilhão das Antas e o FC Porto recebeu a notificação através de comunicado , « logo pode-se concluir que o recinto já não se encontrava interdito » .	19	Finite
Monique , 37 , disse que descobriu a « marquinha , que não é pedra no rim » quando se separou do marido , em junho passado .	13	Finite
A quem recorrer no caso de um descomprimento do que é prometido ?	2	Nonfinite
Foi anteontem empossado o grupo de trabalho interministerial que vai preparar a articulação entre as bibliotecas escolares e as da rede de leitura pública .	0	Finite
Aliás , aos alunos-caloiros era também pedido o envio do requerimento de redução de propinas « se pretender apresentá-lo » .	17	Finite
« O único trabalho das pessoas é separar o lixo e colocar nos dias certos os contentores e cestos para serem recolhidos .	20	Nonfinite
« Salazar quis reinserir Portugal na sua tradição , não queria a modernização mas a secularização » , disse Braga da Cruz .	18	Finite
Neste são convidados a fazer desde logo a separação de os lixos -- condição necessária para o êxito de o projecto -- , que depois serão recolhidos por viaturas equipadas a preceito .	4	Nonfinite
« Nem todas as decisões podem ser populares .	6	Nonfinite
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	16	Finite
Cobram diárias a partir de US$ 50 ( CR$ 22,9 mil ) por pessoa , com pensão completa .	0	Finite
A Folha realizou um teste em um dos ônibus que integram a nova linha Penha-Lapa , acompanhando a décima viagem de ontem .	2	Finite
O Holanda - Inglaterra decide quase tudo neste grupo .	4	Finite
com Souness e o seu futebol de cruzamentos , Nuno Gomes não era a primeira opção mas , provavelmente , acabará até por ter mais facilidade em marcar golos .	27	Nonfinite
Em o segundo ficou a mais de dez metros do seu recorde nacional ( 63,70m ) com 53,60m , e só no derradeiro intento ( a qualificação só tem três ) se aproximou um pouco mais do que vale , com 56,02m , mas não chegou .	45	Finite
Porque Neil Tennant e Chris Lowe têm , de facto , uma capacidade extraordinária para surpreender e agradar .	15	Nonfinite
Finalmente , o ministro acabou por admitir que esta questão terá que ser analisada futuramente , não deixando de considerar que a abolição terá que se verificar , mas sem definir qualquer horizonte temporal » , sustenta o presidente da Assembleia Municipal .	26	Nonfinite
Ele sabe o que é o « direito à à informação » , mas não o reduz aos seus próprios direitos , que considera limitados pelos seus deveres .	16	Finite
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	14	Finite
Não se pode conduzir a política de acordo com as tendências das sondagens .	3	Nonfinite
A partir de agora , a taxa deve sempre recuar .	7	Finite
E propôs que eu desencadeasse nesta coluna uma campanha nacional contra saudações lambuzadas .	4	Finite
Já nas primeiras palavras a Medida Provisória que institui a Unidade Real de Valor incorre em erro e abre brecha para contestações na Justiça .	18	Finite
Por outras palavras : nunca quis beneficiar do estatuto de « arrependido » .	5	Finite
É de crer que estivesse a ser sincero .	4	Finite
Os carros ganharam ainda proteção sob o cárter e sob o tanque de gasolina , para suportar com menor risco os choques contra as pedras .	16	Nonfinite
Embora ainda faltem três dias de prova , a verdade é que o seu momento de forma é excelente , aliás como o comprovam os resultados alcançados na presente temporada .	2	Finite
Um casal de Aveleda , povoação do Minho , acusa o padre da aldeia , Joaquim Carneiro , de ter relações sexuais com um filho seu de 12 anos .	9	Finite
Parece-me posição de o Vaticano possa ser entendida de este modo por um intelectual de esta craveira -- sobretudo a ideia de um malvado voluntarismo de Deus que lhe está subjacente -- deveria fazer reflectir os argumentadores oficiais de a doutrina de a Igreja .	6	Nonfinite
Neste que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .	14	Nonfinite
Muitas delas são inconsequentes , improváveis , sem documentação .	2	Finite
O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado .	21	Finite
« Se for firmado , ninguém ficará mais contente do que nós .	6	Finite
Indignados com a ausência de negros em lugares elegíveis , os representantes da comunidade imigrante africana aconselharam o voto em branco .	16	Finite
Calcula se o que poderia posteriormente suceder ao escudo , sabendo-se , como se sabe , que os técnicos do Comité Monetário aconselham uma desvalorização substancial da moeda nacional .	14	Finite
Isso vai facilitar as atividades de franqueadores que precisam importar produtos para distribuí-los a seus franqueados que operam em outro deles .	8	Finite
Como o Estado não tem recursos , nem vai ter para todos , o atendimento acaba deixando de fora justamente os mais pobres , que não conseguem acesso aos serviços públicos .	26	Finite
Renitente em divulgar quais serão os novos critérios -- « embora tenha algumas ideias gerais » -- , Nery espera pelos resultados dos inquéritos .	2	Nonfinite
Belmiro de Azevedo , presidente da Sonae , acredita que nos próximos anos os negócios do grupo no Brasil vão crescer até chegarem à dimensão que actualmente têm em Portugal .	20	Nonfinite
Existe ambiente político , social e econômico para se produzir automóveis no Brasil ?	9	Nonfinite
O delegado informa que foi aberta sindicância interna no no ministério para tentar apurar o caso e que a Polícia Federal deverá também abrir um inquérito .	13	Nonfinite
Sindicalista faz o tempo de 1h41 ( Da Reportagem Local )	1	Finite
Problema será conseguir fazer uma Serenata Monumental sem os fadistas da Academia , que entretanto prometem fazer uma serenata paralela , no mesmo dia e à mesma hora , e em local onde os estudantes não poderão ignorar .	3	Nonfinite
Sandoval -- Vou entrar com determinação , sabendo que vai ser difícil .	2	Finite
Deputado suplente do PS com entradas fugazes no no Parlamento , acusa António Guterres de trair promessas feitas em Julho a representantes da comunidade e prepara uma campanha internacional contra uma situação que torna os negros portugueses em cidadãos de segunda classe .	33	Finite
O processo de execução fiscal vai passar a ser exclusivamente aplicado na cobrança de dívidas ao Estado e a outras pessoas de direito público , de acordo com o decreto-lei 241/93 de 8/7/93 .	8	Nonfinite
Homens e pás cavavam ontem freneticamente , que já tinha passado um dia , e camiões descarregavam cimento em quantidades que a aldeia , de casas de argila e telhados de chapa , nunca tinha visto .	3	Finite
« Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento na mais complicada melodia .	10	Nonfinite
A Folha chegou a escrever que o melhor piloto do mundo ( Senna ) , na direção do melhor carro do mundo ( a Williams ) teria sua consagração no autódromo .	26	Finite
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	5	Finite
Avesso a um tratamento mais técnico de candidatos durante as campanhas eleitorais , Covas protagonizou a mudança mais significativa no horário eleitoral gratuito .	14	Finite
« Eu estou decepcionado » , afirmou Coulthard após o treino .	6	Finite
A administração sempre foi bastante conservadora nas suas aplicações de capital , que se traduzem principalmente por investimentos no sector do petróleo e pela gestão de uma carteira de títulos no valor de dois biliões de dólares nos Estados Unidos , composta por acções e obrigações .	3	Finite
ONU pede tropas na Bósnia	1	Finite
Chris Columbus está ligado à adaptação dos super-heróis « Quarteto Fantástico » , que inauguraram a era Marvel nos gibis há 30 anos .	2	Finite
Não tinham razão de ser as desconfianças de equipa técnica .	4	Nonfinite
O líder Tasso Jereissati ( PSDB ) passou de 61 % para 58 % , perdendo três pontos percentuais em relação à última pesquisa .	7	Finite
Para 1995 , a administração da PT calcula que os lucros atinjam valores próximos dos 25 milhões de contos e pretende manter os níveis de investimento , verificados em 1994 .	20	Finite
Depois será a vez dos financiamentos rurais e , no início de junho , acenará os rumos que poderão tomar os pontos fundamentais do plano a política monetária e a política cambial .	14	Finite
Em contrapartida , a proporção de empresários no partido , que era de 22 % , hoje alcança a marca de 54 % .	17	Finite
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	12	Finite
Para evitar distúrbios , vamos distribuir às TVs uma fita para mostrar à população o que viemos fazer aqui .	4	Finite
Por as 3h55 da passada quinta-feira foi surpreendido nas escadas interiores da 15ª Esquadra da PSP , na Foz do Douro , sem ter usado a porta de entrada .	6	Finite
Porque a imprensa está feita com a direita , como responderia o dr. Cunhal ?	10	Finite
Na , ganhou a Agência Meteorológica Japonesa por um estudo de sete anos sobre a hipótese de terremotos serem causados por peixes rebolando suas caudas .	18	Nonfinite
Segundo o coronel , eles viram o armamento da da quadrilha ser retirado de um dos prédios em um Gol .	11	Nonfinite
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	20	Finite
A empresa é totalmente detida pela Finantel SGPS SA , que detém participações na Ensitel e na NCM-Nokia e atingiu em 1997 um volume de vendas consolidado de 9,2 milhões de contos , com resultados líquidos de 244 mil contos .	11	Finite
se o PSD interiorizasse a ideia de que seria uma liderança a prazo estaria a admitir desde já que os resultados das próximas eleições autárquicas iriam redundar num novo desaire eleitoral .	13	Finite
Amato -- O cenário ideal para o Plano Real seria a vitória inequívoca de um dos candidatos já no 1º turno das eleições .	9	Finite
Ele disse aos empresários -- que mantiveram suas críticas à política de abertura comercial indiscriminada -- que o governo pode aumentar de novo as alíquotas de importação em todos os setores .	20	Nonfinite
Trata se de uma estratégia de inflação reprimida , pronta para rebelar-se pela via da explosão cambial no momento em que os agentes econômicos se convencem de que não é sustentável , e em que os capitais começam a fugir .	0	Finite
O prazo é curto e os adversários são muitos » , disse Covas .	7	Finite
Segundo ele , o que retardou o trabalho da da equipe foram as contusões de alguns jogadores importantes , como Marcelo Negrão e Giovane .	5	Finite
A perspectiva de as duas empresas competirem entre si sem se terem em conta os incómodos resultantes para os aveirenses acabou por ditar uma solução de consenso , tendo a autarquia funcionado como intermediária para o bom entendimento entre as partes .	20	Finite
« Ó filho , dá-me um abraço , que eu faço sempre campanha por ti e eu hoje não cheiro a peixe como no outro dia » , afirmava , emotiva , uma senhora de meia-idade .	4	Finite
Mas não o será , na prática , « se não houver determinação para vencer » .	3	Finite
Quando a obra foi feita pela primeira vez , há uns cinco anos , não aconteceu nada ao responsável .	3	Finite
Valeu uma compensação chamada Morphine , desconhecida de muitos , mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês .	0	Finite
« Adventure in Castle » é um programa para aprender matemática .	9	Nonfinite
Cada um dos acusados arrisca-se agora a uma pena máxima de cinco anos de prisão e a uma multa que pode ir até aos 250 mil dólares ( 45 mil contos ) .	4	Finite
« O choque foi na ecografia , vão fazer já 18 anos , e só suspeitávamos de um » .	8	Nonfinite
Quanto ao Troféu BMW 320 iS , Jorge Petiz ultrapassou o seu irmão Alcides a meio da corrida para obter uma vitória fácil , com 2,382'' de avanço , deixando o 3º. , António Barros , a 4,788'' .	19	Nonfinite
Mas Benjamin Brafman -- advogado de Jay Cohen , presidente e proprietário de uma das empresas ( a World Sports Exchange ) -- não tem a certeza de que o Governo norte-americano tenha jurisdição neste caso .	24	Finite
No Albano Miguel Ferreira , 37 , disse que estava em a área de serviço de seu apartamento , em o primeiro andar , e viu o fogo começar em um barracão em os fundos de a loja .	28	Nonfinite
Desde o primeiro dia do ano , entre os palestinianos procurados , 13 foram mortos pelas forças de segurança e 15 feridos mas 40 foram libertados pelo Exército , disse Yatom durante uma visita de inspecção à região de Belém ( sul da Cisjordânia ) .	24	Finite
A hidroginástica é uma alternativa para quem não tem acompanhante .	2	Finite
Em a sequência , em 1498 , Vasco da da Gama chegou às Índias e inaugurou uma nova era .	15	Finite
O Sporting iniciou o jogo com o habitual 4x4x2 de Octávio , mas com algumas novidades em relação à temporada passada .	2	Finite
Os países integrantes do instituto enviam o texto com o novo acordo para seus governos antes da aprovação final , que deve ocorrer na semana que vem .	21	Finite
A definição do tempo no horário eleitoral gratuito foi encaminhada pela corregedoria a todos os partidos que disputam a sucessão do governador Luiz Antonio Fleury Filho .	17	Finite
Mauro Silva diz que seria ' um desgosto ' ir para reserva ; para Zagalo , seleção de 82 venceria se jogasse como a de 94	2	Finite
Quem é visto , mais do que seria de esperar , é a saga erótico-comemorativa dos vinte anos da Playboy , que consegue aguentar-se no Top 20 da SIC com 5,1 ( quase tanto como a volta ... )	1	Finite
Mas não lhe ensinaram aquela antiga regra do negócio que diz que um cliente descontente é um cliente perdido ?	15	Finite
« Espero que o Projecto Sydney comece no dia em que eles chegarem ao aeroporto , no regresso de Atlanta . »	12	Finite
Mesmo assim , o governador eleito tem seguido a dieta hipocalórica da clínica , onde a ingestão diária é de 350 calorias .	6	Finite
No a preocupação de fazer novo e diferente a cada passo , o canto virou árvore , ganhou espaço , trepou a o céu .	4	Nonfinite
Ele receberá o valor à vista após 30 dias .	1	Finite
Goiás terá dentro de dois anos o seu Zoneamento Ecológico-Econômico .	1	Finite
Talvez entusiasmado pela festa da vitória , o Presidente russo afirmou que « chegará o dia em que a Rússia ajudará o Ocidente » .	20	Finite
Senna , todo mundo viu , rodou quando estava em segundo lugar e com poucas chances de recuperar o primeiro .	8	Finite
« Ainda se podem queixar se quiserem ... » , gracejou Raposo , após entregar o documento .	4	Nonfinite
A o vermos filmes como « Jornada Trágica » , « Objectivo Burma » e outros « Sargentos Imortais » , podemos interrogar-nos como foi possível que a Alemanha e o Japão tivessem resistido tanto tempo a estas pelotões de « indomáveis patifes » .	21	Finite
Segundo o escritor e realizador de cinema Nicholas Meyer era nesta percentagem que Sherlock Holmes diluía a sua cocaína , antes de ter sido curado do seu mau hábito pelos amistosos cuidados do dr. Watson .	22	Nonfinite
O que consta é que os militares têm bastante cuidado para evitar esse tipo de situações .	7	Finite
« Apesar de ser a recordista mundial dos 5000 m , é nos 10.000m que a Fernanda se exprime melhor » , considera Campos .	3	Nonfinite
Não conheço fotografia sua que revele uma intimidade secreta , algo que ninguém gostaria que se soubesse ou visse .	18	Finite
Tal cobertura , assistemática e voltada para buscar escândalos , leva-os , também , a trabalhar sobre fatos consumados .	7	Nonfinite
Ao contrário do que tem acontecido em suas últimas declarações públicas , FHC evitou ontem fazer ataques aos chamados « aumentos abusivos de preços » por parte dos oligopólios grandes empresas que dominam determinados segmentos da economia .	15	Nonfinite
Uma vez mais o público primou pela ausência nas bancadas do Autódromo do Estoril , tornando quase « secretas » as quatro corridas ontem disputadas .	5	Finite
Mas o Presidente está cercado por pedidos de renúncia .	3	Finite
Aos , em as principais ruas de a Baixa de Coimbra , a animação será constante , garante a organização .	17	Finite
José António relembra que Max era levado da breca para contar histórias e para pregar partidas .	10	Nonfinite
Menos pode ainda permitir que o seu ministro das das Finanças escreva aos colegas de Gabinete notas prevendo que a libra irá continuar fora do SME por meses , talvez anos .	1	Finite
Hopkins diz que , ao contrário dos seus filmes anteriores , que « eram tão divertidos quanto ver tinta a secar » e « bons exercícios de disciplina e economia e tudo isso » , este é um filme do tipo que lhe apetece fazer agora -- acção .	44	Nonfinite
« Quando fui autarca e fazia realojamentos era normal que quem não conseguia logo uma habitação ficasse insatisfeito .	5	Finite
Perplexidade e desorientação : a SIC também transmite homenagens às mãezinhas e aos paizinhos , a única diferença está em que , em vez de flores , dão-lhes música pimba .	7	Finite
Tony Bryant , líder dos « Comandos L » , uma organização hostil ao regime de Fidel Castro e sediada em Miami , admitiu ao « Washington Post » que está a ajudar os « Recontras » na luta contra Violeta Chamorro e os sandinistas .	30	Finite
« Foi um protesto moleque .	1	Finite
« É bonito isto daqui » , dizia admirado um pescador nativo , que participava de uma gravação como figurante no último dia 30 .	14	Finite
O jogador disse que antes de voltar à Espanha visitará o Estado onde nasceu , a Bahia .	6	Nonfinite
Seguiria se uma recuperação de grande categoria , na na qual alcançou cinco « birdies » , o que lhe permitiu manter as aspirações a um lugar entre os 65 finalistas dos dois derradeiros dias da competição .	21	Nonfinite
a Comissão Central continua a contar com a participação da Secção de Fado , como exige o regulamento , afirmando desconhecer « oficialmente » a decisão daquela de não participar no programa da Queima das Fitas /96 .	20	Nonfinite
P. -- Está a falar pelo IPACA ?	2	Finite
Os seus 100 quilômetros já levaram este ano 200 mil toneladas de soja .	5	Finite
os cubanos podem simplesmente não acreditar que os Estados Unidos os retenham perpetuamente em Guantanamo , ou que os enviem para outros países , e então a fuga continuará .	28	Finite
Porque sabem ser concisos , sem falsas simplicidades , porque são inteligentes , sem armar grandes espalhafatos , porque conseguem ironizar e autoparodiar-se sem fazer figuras tristes .	14	Nonfinite
Vários estudos têm mostrado que estes linfomas regridem depois de tratamentos dirigidos à HP , o que sugere uma relação entre os dois .	7	Finite
Em o Ministério da Indústria existe o desejo de manter o máximo de capital possível em mãos nacionais .	9	Nonfinite
Os desfiles se realizam pelo segundo ano em tendas ou pavilhões localizados no Bryant Park , que fica atrás da Biblioteca Nacional , na rua 40 .	17	Finite
Acredito que a função da literatura e da da arte é a de expandir as possibilidades do que as pessoas podem dizer , mas não necessariamente para fazer delas melhores seres humanos .	0	Finite
« Uma das coisas que nos disseram que lá vinha é que havia na Câmara despesas não justificadas no valor de 194 mil contos » , refere um dos outros elementos do PSD local que então acompanhou o caso .	26	Finite
Entre as mais de 140 participantes da feira , estavam presentes companhias como a Xerox , Kodak , QMS , Digital e Pennant , empresa da IBM para a área de impressão .	9	Finite
O volume financeiro em entradas de cinema atinge 5000 milhões de dólares , enquanto o mercado dos videojogos vale 13 mil milhões de dólares anuais ( 7000 milhões gastos em salas de jogos e mais 6000 milhões em videojogos domésticos ) .	7	Finite
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	9	Finite
Houston obtém sua 27.ª vitória	1	Finite
O projeto de canalização de um córrego no município de Contagem ( ... ) é indispensável para os moradores porque , durante o período de chuvas , o rio transborda e alaga alguns bairros de Contagem » .	31	Finite
Ir a uma feira livre serve de aula para os principiantes aprenderem a comprar frutas , legumes e verduras mais baratos e de melhor qualidade .	5	Finite
Filha do touro Chummak , ela está prenha e foi comercializada com uma bezerra ao pé .	9	Finite
O francês conseguiu dez ases no encontro , contra 17 do croata , que está perto de atingir a incrível marca de mil ases este ano .	17	Nonfinite
Funcionários do escritório cubano tentaram abafar os protestos na rua colocando caixas de som nas janelas do prédio com música alta .	5	Nonfinite
não havia meio de se pisgar dali e eu a pensar que o raio do pára-quedas ainda se fechava . »	18	Finite
« Os demais estão sendo poupados , mas poderiam jogar se fosse preciso . »	9	Nonfinite
Nada mal para o primeiro contacto com um banco que está a gastar milhares de contos a promover a sua imagem ( nem sempre ter jovens simpáticos a « vender » chega ! )	24	Nonfinite
Ele estima em dez horas o tempo necessário para classificar as áreas e culturas plantadas em uma extensão de 180 quilômetros .	1	Finite
O jogador , sabendo que ganharia mais de US$ 250 mil , fez o que a voz ordenou .	5	Finite
Têm resolução de 600x600 pontos por polegada ( dpi ) , o que permite obter imagens com mais definição .	0	Finite
Pesquisadores acham que as linhas podem ser falhas geológicas .	6	Nonfinite
« Embora seja concorrente respeitado , a Nielsen não representa uma ameaça real » , diz Flávio Ferrari , diretor da Ibope Mídia .	9	Finite
Desta vez , é para lembrar uma prenda do do seu pai , que , num dos invernos rigorosos de Busteliberne , resolveu fazer-lhe uma surpresa , oferecendo-lhe umas botas .	3	Finite
Uma certa criatividade que permite às pessoas serem eficazes . »	4	Finite
Isto porque os índices de inflação só captam totalmente as mudanças de preços 30 dias após o aumento .	7	Finite
Com a Servaz , segundo o documento obtido pela pela Folha a Odebrecht acerta o pagamento de US$ 110 mil mais uma porcentagem referente a obras de abastecimento de água em Roraima , ainda a serem licitadas .	13	Finite
Um novo protocolo desenvolvido por um grupo de médicos de quatro instituições públicas de São Paulo está trazendo para o Brasil o Interferon Beta , para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla ( doença degenerativa que causa enrijecimento muscular , debilidade das funções motoras e perda parcial da visão ) .	16	Finite
O jornal popular alemão « Bild » anunciou ontem que o construtor automobilístico alemão Audi vai pagar 200 milhões de marcos ( cerca de 20,4 milhões de contos ) pela marca italiana Lamborghini .	16	Nonfinite
Não voto em Quércia de jeito nenhum .	1	Finite
Deolinda , com o seu advogado ao lado , deu-lhe a procuração e Manuel foi ter com Constantino para ele lhe dar também os papéis assinados .	14	Finite
Tchernomirdin está a cozinhar um Governo com o Parlamento .	3	Nonfinite
Esta é uma das quatro reivindicações que a autarquia contemplou para agrado dos moradores que afirmam agora ir aguardar pacificamente a actuação das autoridades .	17	Nonfinite
No via nenhuma saída .	1	Finite
Trata-se os homens encontraram um lugar plano e resolveram construir uma torre que chegasse até o céu .	3	Finite
O pastor é responsável no Brasil pela Comunidade Pacifista Cristã , fundada na Alemanha em 1708 .	2	Finite
é uma luta indefenidamente recomeçada e é uma luta que é preciso travar com felicidade . »	0	Finite
« Ninguém fez mais até agora do que o secretário Vance .	2	Finite
Não só por aquilo que se viu ontem nas nas fortalezas tradicionalmente inexpugnáveis do PCP , mas também pela receptividade que a campanha de Torres Couto está a encontrar e , sobretudo , pelo que as sondagens começam a indicar .	37	Finite
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	14	Finite
A distribuição acontecerá até o final do mês , partindo das capitais para o interior do país .	2	Finite
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	19	Finite
Opinião diferente têm por vezes as autoridades monetárias nacionais , empenhadas em fazer passar a ideia de que o escudo não tem sempre de seguir a evolução da moeda espanhola .	21	Finite
De um lado reforça a estabilização , pois qualquer eventual aumento irresponsável de preços depara-se agora mais rapidamente com a concorrência de similares importados ; de outro , ajuda a aliviar a supervalorização do real , pois quanto mais importações houver , maior será a procura por dólares .	40	Finite
No agredido informou a a polícia de que não se tratava de os agressores .	10	Finite
Folha -- O número de visitantes pagantes da Bienal do dia da abertura ( 12 de outubro ) até o dia 7 deste mês foi de 103 mil .	24	Finite
O mais cotado na bolsa de apostas é o brasileiro Raul Boesel , que ontem não consegui terminar a corrida em Detroit .	16	Finite
Teresa Vasconcelos -- Digo isto no livro e digo com convicção : há muitas « Anas » neste país .	3	Finite
Brigada com o namorado , Regina optou por estrear na São Silvestre .	8	Nonfinite
não havia limite de tempo para a concretização do do negócio , a comissão a receber seria de três por cento do montante total envolvido , incluindo impostos , e deveria ser observado o mais rigoroso sigilo sobre a transacção .	30	Finite
Quando , na primeira cena , Tomé -- amigo e cúmplice de Mateus no assassínio da moça -- fala do macaquinho que um amigo lhe vai trazer de Angola , está a falar da arma do crime , do « macaco » com que Mateus matará Sandra .	18	Finite
Não preciso , governador , porque , sabendo da da hospitalidade paranaense , eu nem trouxe carteira .	1	Finite
Édouard Balladur avisou que não tomaria nenhuma decisão antes de Janeiro e acusou Chirac de usar o RPR como uma fortaleza .	12	Finite
Nas períodos de choques , 41 % de os contratos de o setor de confecções precisaram ser renegociados entre compradores e vendedores .	15	Finite
E diz que , daqui a uns anos , a BSE , que era uma doença rara até há dez anos , tornará a ser novamente isso : uma doença rara .	22	Finite
José Augusto Carvalho , presidente da CMTV , considera « profundamente injustas » as acusações lançadas sobre a autarquia .	8	Finite
É a primeira vez que o papa indica uma mulher para um cargo desse nível na Igreja Católica .	7	Finite
« mas estes problemas estão a ser resolvidos » .	4	Finite
De acordo com o texto proposto no ponto 3 do artigo 31 , os contribuintes podem indicar qual a « igreja ou comunidade religiosa radicada no país » , a inscrever na declaração de rendimentos , que desejam que receba aquela dotação « para fins religiosos ou de beneficência » .	15	Finite
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	3	Finite
Em o interior , o jeito mais fácil é procurar o grêmio estudantil ou a direção de sua escola .	8	Finite
Porém , quando parecia que os italianos iam embalar para uma exibição arrasadora , aconteceu o golpe de teatro .	7	Finite
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	5	Finite
Anteontem , o Banerj , que administra a dívida pública estadual , não conseguiu que o Banco Central negociasse R$ 84 milhões em títulos estaduais , trocando-os por títulos federais .	6	Finite
Alguns especialistas defendem que o Estado judaico deverá privilegiar as relações económicas com o Ocidente , ao contrário dos palestinianos ;	8	Nonfinite
Em causa neste diferendo estão dois problemas : a intenção canadiana de , pretensamente , preservar os recursos de pesca da zona e , em segundo plano , a intenção de alargar a sua jurisdição a águas internacionais para além das 200 milhas da zona económica exclusiva .	31	Nonfinite
É possível que quem apresentou essa ideia considere que seja melhor para os Estados Unidos e para o mundo ter qualquer acordo do que não ter nada .	0	Finite
« Tinha um espectacular ouvido musical e era capaz de distinguir os sons de cada instrumento na mais complicada melodia .	7	Finite
A Deco tem uma posição oposta e o organismo visado limita-se a propor uma leitura atenta do relatório de actividades desenvolvidas .	2	Finite
« Em 1995 , duplicou o número de sismos detectados .	4	Finite
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	12	Finite
Em os « sites » das empresas explicava-se explicava-se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .	11	Finite
Por sua vez , Moreira afirma conhecer outro travesti que comprou uma casa já há 18 anos , sem ter tido qualquer problema .	14	Finite
Os pais do jovem , depois de ouvirem a notícia do acidente no Metro , já haviam ido às urgências do hospital São José e depois seguiram até à entrada do Metro no Martim Moniz .	7	Nonfinite
Acho que eles têm mais maturidade em relação ao ao sexo , como em relação às drogas , do que podem mostrar » .	0	Finite
O alegado violador foi detido em sua casa , depois de a vítima ter denunciado o caso às autoridades policiais quando se encontrava no Hospital Distrital de Barcelos para receber tratamento .	22	Finite
« Confesso que entrei depressa demais .	1	Finite
Incluem ainda um outro CD , que serve como guia para uso em sala de aula .	7	Finite
e no terceiro , a 182 dias , foram colocados 25 milhões de contos , à taxa média de 10,48 por cento , o que acabou por reflectir uma subida das taxas em relação aos leilões anteriores para idênticos períodos .	8	Finite
Para quem recebe em URV , é ótimo .	6	Finite
Europeísta convicto , como de resto o são todos os governos deste pequeno país , dividido ao meio pela língua e pela cultura , entre um Norte flamengo e um Sul francófono , Tindemans defende que o grau de união política conseguido em Maastricht é insuficiente .	34	Finite
« Ah bem , pensei que voce ia pescar » .	7	Finite
Interessa antes de mais decidir quem preferimos para representar a República , a que somos e a que queremos vir a ser .	21	Nonfinite
enquanto as universidades públicas ameaçam fechar as portas por falta de dinheiro para pagar a docentes e não docentes , é cada vez maior o número de estabelecimentos de ensino privados de qualidade duvidosa a ministrar somente cursos que outros recursos não exigem senão a caneta e o papel .	13	Nonfinite
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	8	Finite
« O que eu pergunto é por que é que para a polícia a minha identificação é suficiente e para a senhora notária não é » , questiona Maria Armanda .	4	Finite
Para terminar : Francisco Paula de Oliveira merece hoje o protagonismo e a importância que lhe foi negado .	1	Nonfinite
Foram recebidos na semana passada em Detroit por Alex Trotman , principal executivo da Ford norte-americana .	0	Finite
aposto que ele não partilharia os métodos seguidos pelos pelos seus discípulos do Baixo Alentejo e era bem capaz de organizar concursos públicos abertos ...	16	Finite
Desiludido com o local , DeMille segue mais para Oeste ( seguindo , como os pioneiros , as palavras de Horace Greeley : « Go west young man , and grew up with the country » ) e assenta arraiais num velho celeiro comprado numa zona quase deserta : Hollywood .	38	Finite
A Fifa e a CBF deveriam entrar de sola nesse caso e em todas as outras federações .	5	Finite
Simplesmente tornara-se impossível , por razões tecnológicas , comerciais e financeiras , estimular o desenvolvimento com base na substituição de importações .	1	Finite
Não houve tiroteio .	1	Finite
« Cada vez fazemos mais pesquisa para encontrar histórias novas e cada vez vamos mais fundo para as investigar . »	7	Nonfinite
Actualmente , de acordo com a lei vigente , a SCML recebe um terço dos lucros líquidos da lotaria e o Estado fica com dois terços .	22	Finite
O tricolor , após tantas decepções na temporada , vai às finais da Conmebol , caça-níqueis tão inexpressivo que o próprio São Paulo inscreveu apenas jogadores jovens , que se denominaram Leões , ao invés do tradicional Expressinho .	9	Finite
Gestão participativa , times de qualidade e outros conceitos foram assimilados pelas empresas ao mesmo tempo em que elas passaram a exigir funcionários mais abertos ao diálogo e cientes da importância do cumprimento das regras de boas maneiras dentro do ambiente de trabalho .	9	Finite
A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao Iraque .	21	Nonfinite
Com o dólar comercial já a R$ 0,85 e o governo dizendo que não há limite para baixo , a necessária abertura pode involuntariamente desaguar num arriscado escancaramento .	22	Finite
O top de linha custa US$ 30 mil .	4	Finite
Ora , conforme explica Nuno Bio , elemento da da Associação de Estudantes , « ainda não está fixado o valor das propinas a pagar pelos estudantes , ainda não se sabe quem terá direito a redução , o regulamento interno da faculdade ainda nem sequer foi elaborado » .	46	Finite
Tratavam-se importante , e também sob a forma de contribuição voluntária , foram as trierarquias .	12	Finite
Em a disputa pelo mercado de impressoras quem sai ganhando é o consumidor .	8	Finite
O lucro líquido do Banco Bandeirantes no primeiro semestre foi de CR$ 44 bilhões , com um retorno de 12,6 % sobre o patrimônio líquido .	9	Finite
Nesse , um novo aumento salarial , de acordo com a ministra , terá necessariamente de ser acompanhado de um aumento de produtividade .	13	Finite
Segundo ele , a parte econômica do programa poderá ser elaborada pelo ex-ministro da Fazenda Gustavo Krause ( PFL-PE ) .	9	Nonfinite
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	7	Finite
Muitos aspectos da legislação das autarquias , sustentou Edite Estrela , « são inibidores da acção e da criatividade » e « verdadeiros obstáculos » a vencer pelos autarcas .	12	Finite
No propósito , argumentou que as « dificuldades e os constrangimentos de o país » exigem um grande controlo de os gastos .	15	Finite
E concluiu :	1	Finite
Jair morava sozinho no barraco e , segundo seus vizinhos , era alcoólatra .	11	Finite
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	24	Finite
Projeção vai a 3,72 % brutos	1	Finite
Sommeliers paulistas se superam em evento	3	Finite
O incidente de ontem é grave mas não é o primeiro .	8	Finite
No de pescaria , com barco , motor , piloteiro e pensão completa , é 20 % mais caro .	14	Finite
Revista tem fotos pornô de Harding	1	Finite
Não desvalorizou , porém , a convocação do Conselho de Estado por entender que « não deve subsistir a menor dúvida sobre os formalismos constitucionais a cumprir nem sobre a vontade política de adesão ao Tratado » .	26	Nonfinite
Foram precisos 61,22m para ir à final .	0	Finite
Se a Bienal for até o dia 11 de dezembro , deverá ter um público total de no máximo 250 mil pagantes , além de quase 200 mil crianças , seguindo a projeção .	11	Finite
Fê-lo , o Sporting ainda não tinha conseguido marcar mais de dois golos em os jogos em Alvalade .	6	Finite
Dez canções para lembrar a carreira de Cassandra Wilson no catálogo JMT , a casa que lhe abriu o mundo .	17	Finite
Entre os primeiros , conta-se o advogado Bernard Nussbaum , amigo de Clinton e que se demitiu na semana passada , em relação com o caso .	4	Finite
Mas claro que poderá demorar bastante tempo antes de termos uma vacina potencial utilizável . »	3	Finite
Mais tarde ou mais cedo , quando nos encontrarmos , usufruirei , eu também , das experiências de que ele agora desfruta .	10	Finite
Um advogado nova-iorquino transformou seu apartamento no Brooklyn num paraíso tropical , com árvores , um sol artificial e pelo menos cinco jacarés na foto , os policiais no momento da retirada de um deles .	3	Finite
A par do seu envolvimento com empresas de efeitos especiais , como é o caso da ILM , alguns projectos recentes contribuíram para dinamizar a companhia .	12	Finite
George era indiferente politicamente ; Ira era « liberal » , com inclinações socialistas .	1	Finite
« Quem estraga velho paga novo » , disse Vítor Melícias , afirmando pretender que sejam repensadas as situações onde « já houve entregas apressadas » de antigos edifícios das Misericórdias , ocupados até há bem pouco tempo por unidades hospitalares do Estado .	2	Finite
As letras simplificam-se , para trazer à flor da pele uma amargura infinita , enquanto os arranjos denotam um frenesim recalcado , a que a produção de Lanois , Eno e Lillywhite vai acentuando as « nuances » dramáticas .	32	Finite
Abalado , o jogador ameaçou não disputar a Copa do Mundo , em junho e julho , nos EUA , caso o pai não seja libertado .	24	Finite
As associações servem para prestar serviços à sociedade empresarial e aos fins dos empresários .	2	Finite
Recordou lhe os invernos em Bakuriani , quando percorria os caminhos da aldeia a comer tangerinas e a macular , com as cascas , os montes de neve branca ao longo das estradas , por entre as casas de madeira .	0	Finite
Ele disse que a Justiça do Trabalho em São Paulo havia decidido que não havia perdas salariais para os metalúrgicos do Estado .	10	Finite
Escavou quanto quis , imediatamente atrás do muro que deitou abaixo para as máquinas poderem passar -- diz o autarca que com a promessa de , depois , reconstruir o muro .	14	Nonfinite
« Queremos que especialistas internacionais e nacionais pensem nas nas possibilidades que existem de abordagem do tema no contexto da sociedade da informação :	1	Finite
Como num gesto final de rendição , o cabo deu-me os binóculos que trazia e afirmou : « um presente -- para si . »	15	Finite
numa referia se a um longo telefonema em o fim de a semana passada :	1	Finite
Entregar-se têm medo de ser mortos , porque a coisa está ficando violenta demais .	1	Finite
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	9	Finite
Isso praticamente eliminou a ameaça de ataques aéreos da da Otan .	2	Finite
O que era preciso fazer , está feito : derrotar uma iniciativa do Governo .	6	Finite
A o que tudo indica , o modo de subsistência do casal consistia na publicação de anúncios -- no « Jornal de Notícias » e no semanário « Expresso » -- de emprego fictícios , relacionados com actividades agrícolas no estrangeiro , nomeadamente em Inglaterra .	12	Finite
Vai ter real chegando de barco , caminhão , avião , todos os meios de transporte .	1	Nonfinite
A média diária naquele mês foi de 6,6 toneladas , segundo dados da Bolsa de Mercadorias & Futuros .	5	Finite
Essa mudança no perfil social da bancada não ocorreu no maior partido conservador , o PFL , nem no PT , partido de esquerda .	8	Finite
O assessor de comunicação da Reduc , Fernando Fortes , disse que os grevistas estão desrespeitando a determinação do TST .	14	Finite
Pedem cerveja , tequila e batidas , num gasto médio de US$ 30 por noite , e falam mal dos mauricinhos que , como diz Rubinho Gimenes , são « cheios de querer ser » .	17	Finite
O deputado disse mesmo que o « o Governo está , deliberadamente , a querer desvalorizar politicamente um problema que é um escândalo financeiro gravíssimo que envolve muitos milhares de contos em fugas ao fisco » .	20	Finite
Pela mais óbvio que é impossível falar abertamente sobre o superioridade de muitos atletas negros sem ser sujeito a acusações de que se estar sendo anti-negro de uma maneira enviesada .	23	Nonfinite
Foi , dos três , o que teve a alteração mais radical e , por isso , é o que apresenta a maior quota-parte de problemas .	0	Finite
Em comparação à quadrissemana anterior , quando o IPCA ficou em 3,28 % , houve redução .	9	Finite
Não comporta qualquer reserva , e bendito o país em que os homens públicos exigem dos candidatos a solução de problemas nacionais , minorar a fome , dando leite às crianças que se alimentam de lixo , e estradas para desenvolver o país .	14	Finite
Tancredo tivera com o governo conflitos impeditivos , aqueles que o levaram a dissolver o PP de então .	1	Finite
Welles foi mandado como uma espécie de embaixador cultural .	1	Finite
A reduzida actividade do « floor » já não justificava a sua existência .	9	Finite
Mas , apesar da imagem de coesão que ontem se esforçaram por exibir durante uma reunião no Luxemburgo , os ministros dos Negócios Estrangeiros da CE e o secretário de Estado norte-americano , Warren Christopher , não esconderam algumas « nuances » sobre a estratégia a seguir face à Bósnia .	12	Nonfinite
O episódio é emblemático do tipo de política externa exercitada pelo governo Clinton e ajuda a explicar por que ela é tão mal avaliada .	2	Finite
P. -- Qual foi a opinião que já exprimiu aos parceiros ( e ao Governo ) sobre a concertação estratégica proposta pelo « Plano Cavaco » ?	8	Finite
Em o quiosque vendem-se dessas revistas de viagens que agora proliferam e que perpetuam as fantasias sobre ilhas exóticas .	10	Finite
Segundo a tesoureira da campanha de Lula , Tatau Godinho , os custos se resumem à passagem aérea , já que o candidato ficou hospedado na casa do embaixador do Brasil na África do Sul , Antônio Amaral de Sampaio .	14	Finite
O CNDA ( Conselho Nacional de Direito Autoral ) , que respondia pela fiscalização , consulta e assistência nas matérias relativas a direitos autorais , foi desativado pelo governo Collor .	25	Finite
Excetuada a educação básica de primeiro grau , que deve ser gratuita e obrigatória , para todo o resto é preciso discriminar quem pode pagar .	10	Nonfinite
Estava convencido que só eu a via , só eu a imaginava vista de cima naufragando no meio dos horríveis autocarros lisboetas .	0	Finite
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	29	Finite
Mas é uma vantagem deixar todos os passos definidos desde o momento de lançamento do plano .	4	Nonfinite
Outros profissionais brasileiros , que atuam nos EUA , também participam .	10	Finite
Quebraram aquelas que estavam « descasadas » , ou seja , que financiavam no mercado interbancário de um dia ( CDI ) os empréstimos e carteiras de títulos estaduais e municipais com prazos longos .	3	Finite
E , com essa medida , pode matar dois coelhos .	7	Nonfinite
Eles vêm de trás com a bola e nos dificultam » , disse .	9	Finite
Sentem a palmada que ele lhes dá no ombro e lá vão .	11	Finite
O escudo esteve bastante pressionado , devido sobretudo a vendas especulativas por parte de bancos estrangeiros , e as frequentes intervenções do Banco de Portugal apresentaram-se eficazes , quebrando a tendência de queda , por vezes acentuada , da divisa nacional .	2	Finite
De acordo com Manuel Cunha , o actual presidente da Junta de Freguesia , durante as obras , a empresa responsável necessitou de retirar saibro da zona onde o muro se encontrava para efectuar um aterro .	31	Finite
« No seu todo o dia foi muito positivo » , afirmou um « trader » , que salientou estarem os mercados bastante activos .	11	Finite
Resumindo : Lutoslawski radicalizou Bartók naquilo que este tinha de noturno , de dramático e « moderno » .	3	Finite
No entanto , a luta pela « pole position » não está ainda terminada , com o francês Alain Prost ( Williams / Renault ) a prometer dar luta ao brasileiro , hoje , na derradeira sessão de qualificação .	27	Nonfinite
Estas imagens que publicamos de Cartier-Bresson , Robert Capa , Eve Arnold ou Dennis Stock , entre outros , demonstra , uma vez mais , a vocação totalizadora da Magnum , a capacidade em acompanhar de perto fenómenos mais importantes da história da humanidade .	34	Nonfinite
Esse mesmo diagnóstico já tinha sido feito a título provisório apenas com base nos sintomas dos doentes .	4	Finite
« Mas todos serão demitidos » , acrescentou .	3	Finite
E isso é um choque com data marcada .	2	Finite
E eu sei que é tudo bofe mas parece tudo gay .	8	Finite
O senador catarinense ainda hesita .	4	Finite
Tudo fica como está na opinião de 23 % , enquanto 5 % não sabem responder .	3	Finite
Imbróglio jurídico em volta do ex-nazi Priebke provoca vergonha e indignação	7	Finite
« Do ponto de vista de proteção ao ao consumidor , vou reajustar o preço da tarifa pública no dia normal como se ela fosse URV .	11	Finite
As coisas que ocorrem ao longo da vida consideradas como desagradáveis devem então ser encaradas como um novo passo na aprendizagem existencial , algo pelo qual temos de passar para evoluir .	11	Finite
Assim , todos os candidatos recebem os dois pontos atribuídos a este item .	5	Finite
Eis que a minha ilha tinha bandeira e tudo .	5	Finite
A Reuters Holdings , baseada em Londres , pretende lançar um serviço financeiro por TV em meados do ano .	8	Finite
Para o psicanalista Carl Jung , esta seria a origem dos globos pendurados nas árvores contemporâneas .	7	Finite
E , horror dos horrores , são as mulheres que têm o paladar mais apurado do que os homens ( pare de dar essas risadinhas , você aí no fundo da classe ) .	10	Finite
Para além do convívio , as jovens atletas puderam praticar o seu desporto favorito e mostrarem as suas capacidades » , afirmou ao PÚBLICO Isabel Cruz , da Associação de Andebol de Lisboa .	21	Finite
Crédito de usados ' sumiu ' nos anos 70	4	Finite
A Organização dos Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) vai pedir a todos os seus membros , na próxima reunião , marcada para 13 de Fevereiro , para que reduzam a produção de « crude » , de forma a inverter a tendência de queda do preço do barril .	10	Finite
Segundo Burle Filho , Biscaia não lhe adiantou nada por telefone sobre o assunto .	7	Finite
Aparentemente ele quebrou o pescoço quando tentava fugir do do fogo cruzado .	7	Nonfinite
Mas faz questão de lembrar que , aos 46 anos , ainda terá várias outras oportunidades para disputar a presidência .	12	Finite
A Honda acabaria por fazer o pleno no pódio , com Alex Crivillé a conseguir o terceiro posto .	14	Nonfinite
A taxa de cobertura das importações pelas exportações melhorou , situando-se em 50,9 por cento , contra 45,1 por cento nos cinco primeiros meses de 1994 .	8	Finite
Sente o bafejar da sorte a acariciar-lhe a cara .	2	Nonfinite
O número final do total de declarações entregues só deve ser divulgado na próxima semana .	10	Nonfinite
Calliari explicou que a posição das embalagens permitiu a queda de dois sacos , que depois foram parar na lata do lixo .	1	Finite
« Nenhum eleitor evangélico deve se sentir culpado por ter opinião diferente de seu pastor ou líder espiritual » , diz a cartilha .	9	Nonfinite
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	33	Nonfinite
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	31	Finite
Apraz nos referir a disponibilidade da DGQA para manter com a indústria um diálogo sério e objectivo .	0	Finite
Em Itália os treinadores recusaram os jogos à segunda-feira , que as televisões queriam impôr , em Espanha também haverá jogos só de sexta a domingo , e em lado nenhum se foi tão longe como em Portugal dividindo as jornadas por quatro dias .	32	Finite
Eu tentei , o senhor Vance tentou , se for respeitado , urrah ! » , comentou .	16	Finite
Com a colisão , cinco passageiros ficaram feridos e foram atendidos no Hospital Mário Gatti .	6	Finite
A Renault Portuguesa tem actualmente em curso um processo de despedimento colectivo de 144 trabalhadores .	3	Finite
Nessa para Moscovo a chupar as bolinhas de « Kliukva v sacarnoi pudre » , feitas de açúcar em pó , com uma baga siberiana de sabor agridoce em o meio .	4	Nonfinite
São três as certezas entre as partes que negociam o aumento de salário para o funcionalismo : a decisão não pode ser adiada , a aparência de equilíbrio fiscal deve ser preservada e Ricupero ficará no cargo em quaisquer circunstâncias .	30	Nonfinite
A agricultura foi , desde pequeno , a sua única profissão .	2	Finite
Em poucos anos ganhou mais de US$ 1 milhão » .	3	Finite
Tal como na última final do Campeonato do Mundo , disputada em Nova Iorque e Lion , Kasparov tenta apresentar-se como o « bom reformador » contra o « mau conservador » ( Karpov ) .	18	Finite
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	38	Finite
Do são de o SCI ( Serviço de Segurança a o Crédito e Informações ) que armazena informações comerciais sobre 1,6 milhão de empresas em o Brasil .	16	Finite
No não conseguiu atingir as metas fixadas por a sua administração para o exercício de 1994 .	2	Finite
Mas a União foi ao limite em termos de desgravação das exportações .	3	Finite
Já em Ancara que se tornaria capital Kemal presidiu a grande Assembléia Nacional .	8	Finite
A extrema direita fez uma campanha eleitoral « moderna » , servindo-se do processo « direct mailing » americano enviando os seus panfletos xenófobos , do tipo « Hamburgo tem de permanecer um estado alemão » , pelo correio , em especial a milhares de jovens eleitores .	29	Finite
Ora , se o presidente chegar à posse sem que estejam no mínimo delineados , divulgados e negociados com os setores organizados da sociedade os projetos que consubstanciem tais reformas , torna-se muito mais difícil fazê-los aprovar no Congresso no prazo de um semestre definido pelo próprio FHC .	31	Finite
Como o PÚBLICO pôde constatar no local , a ideia é transformar , nesse curto espaço de tempo , um terreno que ainda se encontra revolvido e enlameado numa área relvada cruzada por passeios e estadias .	24	Finite
A falta de profundidade atacante , a azelhice no no remate -- aspecto em que apenas Juskoviak esteve diferente para melhor -- foram razões para o nulo que se verificava na primeira parte .	17	Finite
EASTWOOD DEFENDE FILMES NÃO AMERICANOS --	1	Finite
Em os « sites » das empresas explicava-se explicava-se como se podia apostar sobre os resultados de jogos profissionais e universitários de futebol , basquetebol , hóquei e basebol .	8	Finite
A sua abertura ao tráfego estava inicialmente prevista para o mês de Novembro .	5	Finite
Mas , pelo que fez na segunda parte , o Barcelona mereceu ganhar .	11	Finite
O humor de Altman vai na direção das das convenções de uma sociedade que , tendo que aceitar tudo sob as aparências , acaba perpetuando uma vasta rede de hipocrisia .	17	Finite
Itamar disse que até agora poucas demissões foram efetivadas porque « há sempre um processo legal e burocrático que precisar ser cumprido » .	1	Finite
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	8	Finite
A vida continua com eles e são eles que vão ter saudade minhas --	10	Nonfinite
A advertência foi feita ontem em Tóquio pelo secretário norte-americano do Tesouro , Lloyd Bentsen , depois de se ter encontrado a seu pedido com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e o ministro das Finanças Hirohisa Fujii .	2	Finite
Nada do que eu havia lido ou ouvido antes de vir para cá me preparara para as emoções que eu iria viver e várias vezes me senti numa montanha-russa emocional .	10	Nonfinite
Esta atitude poderá ser explicada pelas declarações do do ministro da Indústria e Energia , Mira Amaral , que também compareceu à conferência de imprensa , já na fase dos « cocktails » :	2	Finite
Hervé Guibert na época era jornalista do « Le Monde » , e pediu autorização ao Instituto Nacional dos Cegos para fazer uma reportagem sobre « Os Cegos e a Cultura » , há- de ter sido o que de melhor lhe ocorreu como desculpa para passar lá uma semana .	4	Finite
É confrangedor olharmos hoje em dia para os meios de comunicação social e verificarmos o caos financeiro em que se encontra atolada aquela casa de tão nobres tradições .	2	Nonfinite
Isto é , a Unicre sustenta que os 130 escudos a cobrar diminuem , mas não eliminam os prejuízos do serviço .	12	Finite
O Santos volta a viver um clima tenso para o próximo jogo , domingo contra o Santo André , em busca da primeira vitória no Campeonato Paulista .	2	Finite
Biblioteca vaticana entra na Internet	2	Finite
O assunto veio à tona durante conversa do do advogado Osmar ( Nuno Leal Maia ) com o jardineiro Kennedy ( Alexandre Moreno ) , jovem negro que sofrera insultos racistas do patrão , o empresário Raul Pelegrini ( Tarcísio Meira ) .	28	Finite
E « não ajuda muito técnicas de bloqueios a máquinas .	3	Finite
Peixe salvou a vitória	1	Finite
Cientistas dos EUA confirmaram ontem em Quito ( Equador ) a contaminação causada por atividades petrolíferas na Amazônia equatoriana .	3	Finite
O bom é que o Fernando Henrique não estava presente e não se comportou como o Maurício Corrêa .	2	Finite
Problemas que , de acordo com Carlos Noysan , o Instituto de Acção Social e o Centro de Prestações Pecuniárias da Segurança Social têm procurado solucionar .	25	Nonfinite
O que os negociadores vão fazer amanhã é tornar mais claro o que andaram a combinar :	8	Nonfinite
Pelo menos três acontecimentos podem ser destacados pelo seu papel indutor de transformações :	4	Finite
Muller chega às 5h25 de hoje a São Paulo , vindo de Londres .	1	Finite
Uma melodia melancólica emoldura a canção .	3	Finite
« As sanções não nos afectarão neste domínio » , disse ainda Kalam , referindo-se às penalizações económicas impostas contra a Índia pelos EUA , Japão e Canadá .	5	Finite
O escocês atribuiu o seu desempenho ruim ao fato de desconhecer o carro sob as novas regras .	10	Nonfinite
Henri Leconte , que venceu o sul-africano Wayne Ferreira ( 3-6 , 6-3 e 6-0 ) , vai defrontar na próxima ronda o vencedor do encontro entre Pete Sampras ( EUA ) e Alexander Volkov ( Rússia ) .	17	Finite
O futebol do FC Porto é mais prático porque a equipa desenvolve-se sempre muito bem para o contra-ataque . »	11	Finite
Este ano , eventualmente condicionado pela polémica que o opõe ao Presidente da República em torno dos feriados ( recorde-se que Soares enviou a lei para o Tribunal Constitucional ) Cavaco decidiu , pura e simplesmente , « acabar » com a terça-feira de Carnaval .	22	Finite
Antes , o Leixões marcou um golo , por intermédio de Maurício , na sequência de um canto apontado por Barriga , e foi a equipa que melhor se adaptou às condições do terreno .	23	Finite
Cartas devem ser enviadas para a al. Barão de Limeira , 425 , 8º andar , São Paulo ( SP ) , CEP 01202-001 , a.c. Junia Nogueira de Sá/Ombudsman .	1	Finite
« É preciso dotar a Comunidade de uma constituição »	3	Nonfinite
« Não garantiram casa , carro , assistência médica e passe livre depois de quatro anos » , disse o diretor Kalef João Francisco , que falou ontem com Muller .	26	Finite
« Será um programa capaz de unir todas forças que querem levar o Brasil para o Primeiro Mundo .	11	Nonfinite
O diretor-geral da PF , coronel Wilson Romão , disse que recebeu « recomendações expressas para investigar tudo a fundo » .	16	Nonfinite
Folha -- Mas no momento em que a nova moeda for criada , se os preços forem convertidos no pico , não será necessário um aperto monetário , uma recessão temporária ?	22	Finite
Os New York Knicks venceram terça-feira no seu reduto os Chicago Bulls , por 96-91 , passando a liderar , por 2-0 , a final da Conferência Leste da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional ( NBA ) , que se disputa à melhor de sete encontros .	18	Nonfinite
Em termos de navegação , há uma oferta vasta e actual de equipamentos de convés e electrónicos , especialmente sondas ( com um novo modelo que permite a visualização do fundo , além da proa , o Echopilot Incastec ) e GPS ( Global Posiotioning System ) .	5	Finite
« Compramos o título para verificar , levei para casa e não enxerguei nada » , disse ontem Vera Melo Araújo , chefe do Departamento de Fiscalização da Susep .	1	Finite
Junto com seu guapo Luiz Zerbini , foi até Muir Woods um bosque nas imediações da cidade , onde só queria era abraçar árvores de preferência , enormes sequóias .	21	Finite
Fraudes , mortes nos campos de futebol , árbitros que são tendenciosos a favor de quem querem e outras coisas mais que só trazem vergonha ao nosso futebol .	10	Finite
Existem outras formas de burlar o reajuste anual .	4	Nonfinite
Com a sua publicação em Itália , talvez « O Barco Encalhado » desenterre as amarras e aporte no Tejo .	17	Finite
-- É o único candidato que me parece capaz de promover uma mudança de paradigma na vida política americana .	1	Finite
Na a economia norte-americana estar a dar mostras de um arrefecimento , as acções cotadas em Wall Street continuam a valorizar se de uma forma progressiva e continuada .	18	Finite
Nessa os anos em que Elvis deixou de ser o rei de o rock'n'roll para tornar se o símbolo pré-fabricado de uma geração que sonhava com Honolulu e pracinhas .	6	Finite
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	34	Nonfinite
« O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos corpos das pessoas .	3	Finite
Esta « perspectiva de regime » de que fala o PSD implica a busca de uma solução no quadro do Estatuto Remuneratório dos Titulares dos Orgãos de Soberania , e não apenas uma alteração pontual deste diploma com base na interpretação legal avançada pelo Sindicato dos Magistrados do Ministério Público .	11	Finite
Esses são alguns dos temas que estarão sendo discutidos no Congresso da Fenasoft , promovido paralelamente à feira .	1	Finite
Todo presidente é uma autoridade pública e deve cuidar da imagem daquilo que ele representa .	14	Finite
Para isso , ele afirma pretender inaugurar uma câmara setorial para discutir as questões específicas da economia no Estado .	5	Nonfinite
Os campeões são assim e este , ao cabo de 17 jornadas , leva 11 pontos de avanço sobre o segundo , o Guimarães , que ontem empatou no Bonfim e já sonha com a Liga dos Campeões .	2	Finite
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	14	Finite
Para tal , referiu aquele responsável , « foram montadas mais estruturas , mais zonas estão abrangidas e , por isso , mais pessoas se podem candidatar » .	26	Nonfinite
Nas mortos e 26 feridos foram vítimas aparentes de a guerrilha independentista muçulmana , que atacou com fogo de morteiro várias localidades em as ilhas de Mindanao , Sulu e Jolo , de maioria muçulmana .	15	Finite
Tomando como caso concreto a França , com um mercado de trabalho considerado pouco flexível , o mesmo responsável do FMI antevê que a Europa deverá continuar a registar um « crescimento lento » , caso não concretize rapidamente as necessárias reformas estruturais .	37	Finite
A Super-301 , que já foi aplicada contra o Brasil quando esteve em vigor em 1989 e 1990 , estabelece um prazo de 18 meses para que as negociações bilaterais levem à eliminação do que os EUA consideram barreiras ao comércio .	30	Finite
Em a realidade , vieram ao museu por causa da exposição sobre os « Pássaros da América » , que está nas salas ao lado .	4	Finite
Em o processo que seguiu à derrubada da da ditadura , o poder caiu na rua .	13	Finite
Pouco a pouco , foi-se esquecendo em grande parte o objectivo primordial que para ali levara norte-americanos , paquistaneses , italianos e outros soldados de meio mundo : distribuir comida a muitos africanos que estavam perigosamente à beira da morte .	4	Finite
A o falar de Portugal , começa subitamente a trautear um fado de Amália , de um disco que comprou há muitos anos , não sabe onde nem porquê , e que gosta de ouvir e de cantar sem saber que palavras são aquelas .	9	Nonfinite
Mesmo para um simples curioso pela fotografia , a exposição « À Prova de Água » , comissariada por Jorge Calado , que ontem abriu no Centro Cultural de Belém , impõe-se como imprescindível , largamente ultrapassando o âmbito local --	24	Finite
Diz se que um documento do Vaticano ou provoca uma grande polémica -- e torna-se um sucesso editorial -- ou vai dormir tranquilamente para as bibliotecas eclesiásticas .	0	Finite
Em os vinhos a coisa melhorava um pouco : uns borbas e uns reguengos razoáveis , um Paulo da Silva ( Colares ) e alguns Bairrada , vinho e espumante .	5	Finite
Há mais de uma semana que o cessar-fogo entre sérvios e muçulmanos está a ser mais ou menos respeitado e , à semelhança das restantes frentes de combate , a situação nesta região tem-se mantido calma .	12	Finite
Um crescimento que , todavia , não deixa a ANMP satisfeita .	7	Finite
« Não falo , choro » , declara um transeunte perante as câmaras .	7	Finite
Os palestinianos , que querem reivindicar a independência da da Cisjordânia e de Gaza numa fase posterior das conversações , insistem em ser reconhecidos como parceiros de plenos direitos , mas os israelitas , interessados apenas numa frágil autonomia palestiniana , querem manter-los na delegação conjunta com a Jordânia .	4	Finite
Tentámos encontrar logo um advogado que estivesse dentro da da legislação , o que foi difícil por causa da quadra de festas .	14	Finite
Em senhoras , Paula Laneiro também não teve dificuldades em bater Umbelina Nunes , do Casal Privilégio ( 267ª da geral e primeira veterana ) , e Luísa Almeida , do Cruz Quebradense ( 295ª ) .	10	Nonfinite
Na ancora em uma praia , Serena Cay , que se torna exclusiva de os 1.600 passageiros .	11	Finite
Os investimentos estrangeiros vão continuar a afluir este ano à China , mas a um ritmo menos elevado do que em 1993 , e o governo vai reforçar o controlo sobre as « joint-ventures » , segundo o jornal « China Daily » .	26	Finite
Os comentários de Miguel Sousa Tavares ( MST ) inseridos no artigo do PÚBLICO de 4 de setembro sob o título em epígrafe são deveras esclarecedores no que concerne aos tributos dos cidadãos .	28	Finite
Eduardo dos Santos , presidente do MPLA , e Jonas Savimbi , dirigente da Unita , encontram-se na cidade do Bié em actividades ligadas à campanha eleitoral de Setembro	16	Finite
O que , nos tempos que correm , talvez não seja defeito mas feitio .	6	Finite
O paulistano não acredita em queda de inflação nos nos próximos meses .	3	Finite
Quem queria comprar , por exemplo , meia dúzia de pães e um litro de leite , mas só tinha cruzeiros reais no bolso , teve que enfrentar fila de até duas horas .	27	Nonfinite
Mas também há muitas outras que poderiam ser como a Ana e se desmobilizaram .	6	Finite
Valores médios das locações comerciais aumentam 50,16 % .	5	Finite
O trabalho diário de Peter Williams é construir mundos e imaginar o modo como as pessoas vão interagir neles ( ou como pensa que isso vai acontecer ) .	25	Finite
Teremos , então , um meio-campo ainda mais sólido na proteção à zaga e mais inteligente , veloz e agressivo , na combinação com o ataque .	0	Finite
Tá no ar mais uma calúnia do Macaco Simão !	0	Finite
A administração da fábrica já fez no entanto saber que é sua intenção reduzir a produção diária para 110 unidades .	10	Finite
A primeira iniciativa consiste na abertura de um concurso limitado para a elaboração , por um gabinete de projectistas , do programa preliminar e do caderno de encargos que terá de ser apresentado no concurso público ( segunda fase ) para a concepção e execução das novas instalações .	3	Finite
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	11	Finite
Depois desta fase , os participantes dividem-se em « círculos menores » , por grupos linguísticos , de modo a produzir sugestões para os documentos finais .	6	Finite
As imagens que Sebastião Salgado registou da guerra que opôs os Estados Unidos ao Iraque e que começou pela invasão do Kuwait não mostram mísseis Scud , nem a ferocidade dos exércitos dos dois inimigos .	9	Finite
Apesar dos muitos pedidos de adopção , as pessoas estão a ser informadas que as crianças apenas serão recohidas temporariamente , « entre nove a doze meses » , segundo o « Jornal da Madeira » .	17	Finite
José António relembra que Max era levado da breca para contar histórias e para pregar partidas .	2	Finite
Os cientistas estimam que cerca de metade dos casos de cancros esteja associada a mutações do gene p53 .	11	Finite
« Talvez um quadrangular final , como fizeram no no campeonato do Rio de Janeiro . »	7	Finite
A as vezes , pensa que isto de imagem de empresa passa também por uma boa auditoria e que as empresas de auditoria estrangeiras dão melhor nome .	4	Finite
O corredor começará na marginal Tietê , na na altura do Cebolão , passará pelo Ceagesp , praça Panamericana , Faria Lima , Luís Carlos Berrini e terminará , por enquanto , no shopping Morumbi .	2	Finite
Fazer avançar uma reforma estrutural ( como a abertura da economia ) e , ao mesmo tempo , calibrar um processo de estabilização não é porém uma tarefa fácil .	24	Finite
O Governo ainda não delineou os contornos definitivos da da operação , o que deverá acontecer no final de Abril ou princípio de Maio em Conselho de Ministros .	14	Finite
A mudança de ministro não basta , diz a Fenprof , disposta a mostrar o descontentamento dos professores na manifestação do próximo dia 27 , data da greve .	5	Finite
Margot , a quem os alemães de leste chamavam de « bruxa » , foi ministra da Educação da ex-RDA e actualmente está a ser investigada por suspeita de ter forçado vários dissidentes políticos a entregarem os seus filhos para adopção .	14	Finite
Em a ocasião , Fidel Castro permitiu a saída de milhares de pessoas insatisfeitas com seu regime e abriu um novo espaço para se manter no poder .	24	Nonfinite
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	42	Finite
Amorim ainda tentou na « super pole » um melhor resultado , mas cometeu um excesso na chicane :	2	Finite
Os folhetos terão uma rede de distribuição inédita até agora em qualquer campanha institucional do governo : carteiros da ECT ( Empresa de Correios e Telégrafos ) , agências e postos de atendimentos do Banco do Brasil , Caixa Econômica Federal , além de postos lotéricos .	2	Finite
Em o momento em que a União Europeia decidiu abandonar a exploração do carvão de pedra , existem cinco mil mineiros portugueses no Norte de Espanha , nas províncias de León e das Astúrias , condenados a assistir ao encerramento das minas onde trabalham .	17	Finite
Segundo Luiz Estevão , Collor , vestido com uma calça marinho e camisa de algodão branca , sem mangas , estava « confiante no trabalho dos advogados » .	20	Finite
A o que tudo indica , a decisão de uma nova reunião com o ministro foi já tomada , embora a data ainda não tenha sido estabelecida .	15	Finite
James Earl Ray , reza a publicidade da Thames , « reclamou a sua inocência e pediu julgamento .	16	Finite
« Em o último jogo , nós teremos um prazer , ou de sermos campeões ou de dar o título ao São Paulo » , garantiu Moacir .	13	Nonfinite
Na que a Petroplastic recebeu US$ 5 milhões para concordar com a transferência , para a Dow , de o controle de a Atochem ( fundadora de a Triunfo ) .	0	Finite
Em essa época , o cantor forjou alguns de seus maiores sucessos como , para ficar num só exemplo , « It's Now or Never » .	15	Nonfinite
« Há uma distância mínima para o Psi se formar e teoricamento se não se conseguir observar o número suficiente de Psis em relação à física normal , é porque podemos estar na presença do plasma » , continua .	1	Finite
O brinquedinho eletrônico tem uma função interessante no mundo dos plínios : substitui o antigo « torpedo » , bilhete desferido entre jovens em bares .	3	Finite
Mas , por outro lado , não é a desvalorização do escudo que vai resolver o problema de fundo de competitividade da indústria portuguesa .	13	Finite
Não foi o único .	1	Finite
Com a mesma hombridade que exibe mais uma vez .	5	Finite
O politicamente correto institucionalizou-se , mas nem os americanos o suportam , exceto , é claro , os eternos paroquiais .	10	Finite
O Jucabaré-Theatro Inteligente vai funcionar na rua Major Sertório , 661 , no centro de São Paulo .	4	Nonfinite
Várias vezes , nos últimos dois meses , afegãos e iranianos trocaram acusações sobre violações do território ou do espaço aéreo , alegações nunca confirmadas por fontes independentes .	11	Finite
Quando se está num ambiente como o que eu vivia , você não sabe que existe todo um mundo diferente fora dali .	9	Finite
Os Estados Unidos devem subir substancialmente as taxa de juro durante o próximo ano , de forma a manter a inflação sob controlo e manter um ritmo de expansão sustentada da economia .	18	Nonfinite
Na que os sequestradores já ligaram três vezes .	5	Finite
Freneticamente , o Governo tem-se empenhado em gastar centenas de milhares de contos em propaganda para nos convencer das vantagens do aumento em 50 por cento da capacidade ( seis faixas ) da ponte em termos rodoviários e noutra inquestionável vantagem que é a futura implantação nela do caminho-de-ferro .	7	Nonfinite
Às interpreta o papel de a poetisa Florbela Espanca .	1	Finite
De aí a meter uma cunha aos antigos colegas foi um passo .	3	Nonfinite
Ainda segundo Travessa de Matos , « as câmaras da região querem que a estrada passe a ter características de itinerário complementar » e os anteriores responsáveis « apenas queriam proceder à pavimentação do piso a partir de Pinheiro , Póvoa de Lanhoso » .	17	Nonfinite
« Eles não suportariam a aridez da teoria , mas discuto temas como espaço público e privado através de fatos como o comportamento do Itamar no Carnaval » , diz .	29	Finite
As constantes desavenças com seu pai , John Paul Getty , fizeram John Paul Getty 2º entrar no « affaire » .	16	Nonfinite
Uma vaca pardo-suíço conseguiu a maior cotação da Expomilk , R$ 36 mil ( US$ 42,2 mil ) .	3	Finite
« Queremos também negociar com as indústrias rentabilidade mínima de 15 % » , diz Araújo .	14	Finite
A Folha confirmou os entendimentos junto a empresários do do setor de eletrodomésticos e a funcionários do Pão-de-açúcar .	2	Finite
Pelo , tendo em conta que era a sua estreia , que jogou fora de a sua posição e o adversário se chamava Barcelona . »	0	Finite
O prefeito Mercedes Ribeiro de Miranda ( PMDB ) decretou estado de calamidade pública na cidade , que ficou sem água e luz durante 22 horas .	18	Finite
Inicialmente religião dos pobres , a nova mensagem depressa se estende a todas as camadas sociais e será vigorosamente divulgada pelos pequenos grupos iniciais , que depois dão origem a novas comunidades .	10	Finite
A droga « salmeterol » é mais eficaz para tratar asma a longo prazo do que a comumente usada , segundo estudo na última edição da revista da Associação Médica Norte-americana ( « Jama » ) .	5	Finite
Não aceita cartão de crédito internacional .	1	Finite
Ao mesmo tempo , irá manter-se a recolha indiferenciada tal como hoje a conhecemos .	13	Finite
Estátua ( porque é um corpo ) , escultura , organismo que vive , é ferido e morre ?	3	Finite
Interessado em organizar um livro de arte sobre viajantes , Ronaldo Graça Couto , da produtora Metavídeo/Metalivros , tomou conhecimento da pesquisa e procurou Belluzzo .	18	Finite
O PS foi o primeiro atingido pelo caso :	2	Finite
« Na última reunião [ quarta-feira passada ] , entrámos , tomámos uma bica , demos umas palmadas nas costas e viemos embora , porque não havia informações » , revelou ao PÚBLICO um membro da Comissão .	21	Finite
« A câmara só se comprometeu a contribuir com igual montante ao total da soma dos restantes sócios - empresas e cumpriu » , disse José Augusto Carvalho .	5	Finite
Na vários escalões segundo a idade , a os concorrentes basta pertencer a o universo de cerca de 30 mil reformados de o município , podendo inscrever se em a altura de o baile , a divulgar brevemente por todos as associações e grupos de idosos .	11	Nonfinite
A dimensão do fato está na relatividade da sua importância para cada leitor e não no espaço narcísico que ocupa sob uma assinatura .	19	Finite
Ele corresponde sensivelmente ao valor actual da devolução do IVA , que o Estado faz à Igreja Católica , de acordo com a interpretação que tem sido feita da Concordata .	1	Finite
Quem deve ser responsabilizado pela poluição dos nossos campos e águas , provocada pelas toneladas de chumbo anualmente disseminadas por milhares de disparos ?	1	Finite
Tem diante de si um portentoso exemplo de desvio de conduta .	0	Finite
Cabe perguntar : Se o Supremo não está de acordo com a suposta falta de regra das duas moedas , que existem de fato desde a emissão da última medida provisória , por que não a proclamou imediatamente inconstitucional e se serviu dela privadamente ?	7	Finite
Pol Pot morreu oficialmente com um enfarte cardíaco , quarta-feira à noite , mas é inevitável pensar em causas menos naturais para o seu desaparecimento .	2	Finite
O candidato do PDT disse que quer fazer o mesmo .	4	Finite
« Penso que é possível recuar ainda mais no no tempo » , diz o astrofísico .	13	Finite
Para elas , está tudo sempre parado , numa numa imagem muito difusa » , explicou Snowden .	15	Finite
Estão dispostos a lutar por isso , mas vão fazer uma pausa até 6 de Outubro .	3	Nonfinite
Trata se do conselho de franqueados , que começa a surgir em algumas redes como McDonald's , Água de Cheiro , Multicoisas e Localiza .	8	Finite
João Alberto da Rocha Páris , um dos dos dezanove diplomatas « despromovidos » pelo recente Acordão do Supremo Tribunal Administrativo , que pôs em causa as promoções efectuadas em 1987 , apresenta hoje as credenciais ao Presidente angolano José Eduardo dos Santos .	32	Finite
Em a mesma altura , começou a funcionar um sistema informático que permite distribuir mais rapidamente os estrangeiros pelos campos de refugiados .	5	Finite
« Dará renovado testemunho da força e do do valor da sua identidade , dos seus ideais e do seu projecto político de partido comunista que se orgulha de ser e de querer continuar a ser . »	1	Finite
Apaixonou se por um cego que não era aluno dele .	7	Finite
Finalmente , o terceiro dia será dedicado a uma reflexão mais profunda sobre essa entidade a que se chama Europa -- do ponto de vista da sua cultura e da sua história .	18	Finite
A categoria pede 69,69 % .	2	Finite
O Pentágono usa a Internet , que conecta computadores a sistemas telefônicos , para que seus funcionários troquem informações .	7	Finite
« Os sócios vão poder criar lugares para os seus filhos praticarem desporto » .	11	Nonfinite
Será que já não nos basta a humilde compulsão passiva dos leitores que aceitam nos ler para serem informados ?	0	Finite
O espectáculo conta com a participação de Rui Taveira ( tenor ) , Oliveira Lopes ( barítono ) , Thomas Gal ( piano ) , Isabel Sá ( harpa ) e Helena Sofia Pereira ( tímpanos ) .	2	Finite
Embora ainda não possa ser definitivamente descartada , a hipótese da candidatura do ex-presidente José Sarney encontra-se pelo menos momentaneamente bastante afastada , abrindo espaço para que a campanha comece a deslanchar com base no atual grid de largada .	16	Finite
O autor do projeto , vereador Isaac Ainhorn ( PDT ) , disse que o objetivo é orientar os estudantes sobre segurança pessoal , no segurança no trânsito e prevenção contra as drogas .	16	Finite
V.C. -- Mas é quase disco de prata [ faltam seis mil , segundo a editora , a BMG ] !	3	Finite
E o mau exemplo dos Estados Unidos impede que a maior potência militar possa herdar a tarefa de controlar os conflitos que persistem ou estejam a caminho .	7	Finite
« Um monte de artistas vai querer ver os concertos » , diz Ohtake .	6	Nonfinite
A estação de Carnaxide tem um prazo de 48 horas para responder , devendo a CNE na sua próxima reunião tomar uma decisão , que , se for desfavorável à SIC , lhe poderá custar uma coima entre os mil e 10 mil escudos .	4	Finite
O presidente Miguel Kodja Neto ignorou a diplomacia que normalmente marca o futebol para acusar o ex-jogador e empresário Pelé .	5	Finite
Gloria Attanasio , magistrada da capital , meramente decidiu o que a sua função lhe exigia , e enviou 250 detetives às sedes dos tais 34 clubes para , lá , coletarem os livros contábeis e os recibos correspondentes ao versamento dos impostos .	31	Nonfinite
Ela deverá inviabilizar a atual oportunidade de estabilizar afetivamente a economia brasileira e , de quebra , deverá fazer uma série de estragos irreversíveis , que em muito debilitarão seu potencial de desenvolvimento a longo prazo .	18	Nonfinite
De os dispositivos de segurança e prevenção faz , evidentemente , parte o Insight Manager , aplicação de gestão já conhecida das linhas anteriores de servidores mas agora na sua versão 2.3 .	7	Finite
Ao um pouco de tudo , de as cobras de a infância em Nova Iorque a as preocupações sobre a corrida a os armamentos em os anos 60 , de o prazer de ver golfinhos a brincar livremente , de vulcões e glaciares a esculpir a paisagem de a Terra .	44	Nonfinite
E viu então pela cara de Constantino que tinha feito mal , mas muito mal , pois marido e mulher agora só partilhavam uma filha , um barracão e um ódio horrível , azedo e mútuo .	22	Finite
Duas pessoas morreram em um acidente ocorrido na noite de ontem no km 2 da rodovia João do Amaral Gurgel , que liga Caçapava a Jambeiro , no interior de São Paulo .	22	Finite
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	36	Nonfinite
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	8	Nonfinite
A fotografia foi publicada na imprensa de todo o mundo há cerca de um ano , quando do massacre de Bentalha , na Argélia , onde morreram cerca de duas centenas de pessoas , na noite de 22 para 23 de Setembro .	10	Finite
Isto porque os nossos olhos confundem facilmente uma mudança de velocidade com uma alteração do contraste .	5	Finite
Abraça se ao irmão , que ficou em 8º lugar .	0	Finite
É uma possibilidade remota .	0	Finite
« Primeiro foi uma oportunidade de esclarecer muitos pontos que eu não conhecia antes .	12	Finite
Sobre o controle antidoping , a Fifa estabelecerá uma « fax hotline » , em operação 24 horas por dia , para que os médicos das delegações consultem a organização da Copa antes de fornecer qualquer medicamento a seus jogadores .	7	Finite
Futebol e política não se misturam .	5	Finite
Concretizando , aquele universitário referiu a convicção de que « não devem ser os estudantes a pagar pelos erros de certos reitores que não têm feito bem a gestão dos dinheiros » .	16	Nonfinite
Além da costa marítima , a melhor preservada do país , o Alentejo oferece turismo rural e agro-turismo , turismo cinegético e o aproveitamento de albufeiras , recorrendo sempre à boa qualidade do seu património natural .	13	Finite
Podemos dizer coisas importantes , tomar grandes decisões , mas se não tiver repercussão ...	12	Finite
O artista , cujo nome de batismo é Luís Carlos dos Santos , pagou uma fiança de CR$ 100 mil e foi liberado .	7	Finite
Ministro da Aeronáutica cita questão salarial	3	Finite
Como ali é afirmado , « não cabe exclusivamente à classe política » dar respostas sobre as interrogações que o futuro levanta , « antes exige a participação activa da sociedade civil , que tem igualmente responsabilidades e deveres de que não pode nem deve demitir-se » .	2	Finite
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	15	Finite
Família de bicheiro diz que vai pagar resgate	5	Finite
O primeiro reutiliza a forma da coluna --	2	Finite
Em o poema sobre o violoncelo , que M. S. Lourenço deu como paradigmático da melopeia , o ouvido é explicitamente convocado -- « Que ruínas ( ouçam ) ! » -- , e há jogos densos e subtis de sons , ritmos , timbres que parecem jogos onomatopaicos :	27	Finite
Vontade de ser feliz	2	Nonfinite
A questão da criação da Europol ( uma polícia comunitária ) foi um dos temas em análise no encontro .	11	Finite
Podemos beber um copo , jogar gamão , damas , snooker , ver televisão , etc.	5	Nonfinite
O governo concordou em incluir no Orçamento de 94 investimentos em educação nos mesmos níveis do ano passado e destinar para habitação três vezes mais do o registrado em 1992 .	4	Nonfinite
Já passou da hora de governo , prestadores de serviços e usuários se empenharem para não só aprofundar as discussões sobre a ineficácia do sistema de saúde , como também para buscar alternativas e soluções viáveis , a fim de proporcionar um atendimento mais digno à população em geral .	1	Finite
Conhecer não a vida mas a vidinha de um lugar depende de estabelecer-se na comunidade por alguns anos .	10	Finite
Avisado do alerta do governador , Itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem .	7	Finite
Pelas parece clara em ambos os casos : não será um artifício legal nem a boa vontade de os governos que protegerão a riqueza de os poupadores ou o poder de compra de os assalariados , mas sim um ambiente de estabilidade econômica consistente .	1	Finite
10h45 -- a visitação pública é aberta ; ao ao mesmo tempo , algumas ambulâncias entram no pátio da assembléia para socorrer eventuais emergências ;	15	Finite
Como foi no quarto salto , em que um deles passou a velocidade meteórica , com o pára-quedas dorsal em vela romana [ má abertura em que a calote do pára-quedas se mantém na forma de facho , sem superfície de sustentação ] .	10	Finite
Os mercados da Europa do Sul são para já os alvos estratégicos para a distribuição do papel produzido pela empresa , principalmente os dos países Ibéricos « que são os que mostram mais elevada taxa de crescimento » , cerca de 4,5 por cento ao ano .	31	Finite
Com essa constatação enviesada de que o alemão só chegou em primeiro porque o brasileiro cometeu uma bobagem , a imprensa coroou o festival « sennista » da semana anterior , quando todas -- sem exceção , todas -- as coberturas apontavam a vitória de Ayrton Senna em Interlagos .	21	Finite
Reconhecendo que « ninguém melhor que os próprios sabem o que deve ser feito » , Nery pensa que deve haver uma separação clara entre subsídios a equipamentos , subsídios à produção e aos custos permanentes de manutenção de uma companhia .	11	Finite
Em o que respeita às taxas de juro , o Bundesbank confirmou a expectativa do mercado ao anunciar uma manutenção de todas as suas taxas directoras .	11	Finite
« Os principais clientes do serviço Alfa e Intercidades são pessoas da classe média e média-alta que optam por estas composições por serem meios de transporte mais rápidos , não vendo nos comboios inter-regionais uma alternativa . »	9	Finite
Ao ainda que sua equipe levantou as necessidades de material de consumo de a rede e que US$ 3 milhões estão sendo liberados agora para gastos de o primeiro trimestre .	5	Finite
Mas o sistema de inscrição foi alterado há cerca de um ano .	7	Finite
Recentemente , o Banco Mundial constituiu um grupo independente de inspeção para analisar queixas sobre seus projetos , iniciou uma nova política de informações e o Gatt organizou o primeiro seminário com a participação de ONGs .	12	Nonfinite
Os assaltantes atraíram a atenção de uma das funcionárias , que deu de imediato o alarme , pelo que o gerente conseguiu bloquear a porta de entrada ainda antes desta poder ser aberta pelos suspeitos .	2	Finite
Por a segunda vez desde quando começou a coordenar as ações no Rio , há duas semanas , o Exército mudou o nome das operações .	20	Finite
Em a segunda-feira à noite , segundo os dados parciais da CNE , Nino tinha uma vantagem tangencial .	14	Finite
O bom uso dos modems e fax/modem depende dos programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos .	7	Finite
Quanto gasta anualmente a JAE na reposição dos dos milhares de placas que anualmente servem de alvo a caçadores sem escrúpulos ?	1	Finite
Por o grupo brazuca , ainda estarão presentes Tyes e Caio ( Rio de Janeiro ) e o especialista em « body piercing » , André Meyer ( São Paulo ) .	6	Finite
« Eu não sou francês para falar da cultura francesa , mas sei que ela deu uma contribuição importante à cultura egípcia .	6	Nonfinite
No Porto conquista a sua oitava Taça de Portugal a o vencer o Sporting , por 2-1 , em o jogo de a finalíssima disputado em o Estádio Nacional .	2	Finite
Para eles fazerem publicidade privada , como se fosse um programa pago ?	2	Nonfinite
Foi este homem , marginalizado até em decisões que diziam respeito ao seu pelouro , que em Janeiro decidiu partir a loiça .	9	Finite
Os documentos indicam que a primeira-dama dos EUA estava mais envolvida no dia-a-dia da administração da firma do que fora admitido até agora .	2	Finite
Romário não se exercitou nas cobranças de falta e pênalti .	3	Finite
Foram indiciados o dono da revendedora 3.000 Automóveis ( Leonardo Romanioli Filho ) e o vendedor Luís Silveira , da concessionária Frame .	0	Finite
Esse sinal de fraqueza associado a crises internas levam à queda do sistema em 1867 .	8	Finite
Um americano de 43 anos , John Esposito , que se entretinha a sequestrar crianças numa cela metálica enterrada no jardim da sua casa em Nova Iorque , que vigiava através de circuitos internos de vídeo , entrega-se à polícia .	11	Finite
O objetivo é consolidar a marca .	3	Nonfinite
Por este andar , Portugal vai ter o campeonato com o ciclo mais alargado de jogos em cada semana , com jogos de sexta a segunda-feira .	5	Finite
Não é maestria de virtuose , não é rigor formal racional , não é mensagem revolucionária , não é filiação às artes conceituais , não é achado de marketing .	7	Finite
Por isso , e também porque os russos estavam mais bem adaptados ao muito enlameado e escorregadio relvado , o Lokomotiv era mais rápido sobre a bola , ganhando a maior parte dos duelos na zona fulcral do terreno , situada entre o meio-campo e a defesa do Benfica .	8	Finite
Os futuros « chips » de 256 megabits poderão ser usados em aplicações que exigem grandes quantidades de memória , como o processamento de imagens em supercomputadores e noutras tecnologias de ponta .	14	Finite
Conferência de Paz vai ser reatada	4	Nonfinite
Foi um acinte . »	0	Finite
« Espero quatro anos e volto a me apresentar » , disse .	5	Finite
« Quanto maior o contraste detectado pelos nossos olhos , mais rápido as coisas parecem andar » , diz o investigador .	15	Nonfinite
Ainda há muito o que fazer para desgravar completamente as exportações de impostos indiretos , conforme permitem as regras do Gatt e impõe a realidade de um ambiente internacional competitivo .	1	Finite
Em a cerimónia de inauguração do edifício , Ieltsin declarou perante mais de cem mil pessoas que « a Rússia está perto da estabilidade política » e que « todos os problemas podem ser resolvidos à mesa das conversações » .	20	Finite
A RÚSSIA anunciou ontem ter assinado um contrato para o fornecimento de mais dois reactores nucleares ao Irão , mas negou ter recebido uma encomenda para vender 4000 blindados ao Iraque .	2	Finite
Diga-se sofrê la , bem basta ter de o realizar por causa de ela .	6	Nonfinite
Em o Brasil , coisa esquisita , já se negociou CDB de seis meses uma eternidade , hoje em dia .	9	Finite
Como não pode continuar a afirmar a prioridade da da luta contra a inflação deixando a libra desvalorizar-se .	2	Finite
« Sei que não estou rendendo tudo que posso , mas estou em evolução » , disse .	8	Finite
As evidências de superfaturamento foram levantadas pelos professores Armando Laganá e Márcio Rillo , da USP , a pedido da Folha .	4	Finite
Os apostadores teriam de abrir uma conta e depositar aí entre 1000 e 5000 dólares ( 185 a 925 contos ) .	8	Nonfinite
Tudo depende da capacidade que o Parlamento tiver de transmitir as suas idéias à imprensa , ao rádio e à televisão .	9	Nonfinite
« Fernandes Thomaz , Luís Queiró e Celeste Cardona são as personalidades que restam » , enumerou , para depois concluir que Monteiro não pode esquecer isso , caso decida recandidatar-se .	16	Finite
Será durante um encontro a realizar no Museu Olímpico , em Lausana , na Suíça , onde os representantes das 11 cidades se irão reunir pela primeira vez .	5	Nonfinite
Nascia a nova « Terra Prometida » .	0	Finite
A espanhola Arantxa Sanchez , tenista com mlehor desempenho nesta temporada , foi eliminada na primeira rodad do Virginia Slims Masters em Nova York , que reúne as 16 melhores jogadoras do ano .	26	Finite
Clinton balbuciou qualquer coisa sobre a inutilidade dos ressentimentos e vinganças , citando Jean-Bertrand Aristide , o Presidente exilado que deverá , até 15 de Outubro , regressar ao Haiti , e de quem a CIA diz ser um doente mental com perigosas ideias anti-americanas .	20	Finite
Nascida no seio da estética M-Base , de que se tornou a única porta-voz vocal , à medida que foi avançando mar adentro , Cassandra soube libertar-se do lastro que lhe ajudou a voz a crescer mas que ameaçava paralisá-la .	38	Finite
Viajamos para fugir da nossa rotina mas somos seduzidos pela rotina dos outros e ter um lugar certo onde comprar a « baguette » para o café da manhã passa a ser um indispensável prazer parisiense .	19	Nonfinite
Amaral disse ainda que esse aumento de importações decorre do aumento da demanda que se exerce sobre toda a oferta de produtos .	15	Finite
A partir desta edição , a tabela com o levantamento dos indicadores Folha-Sebrae passa a incluir a comparação da capacidade ocupada no mês pesquisado com o mesmo mês no ano anterior .	13	Finite
Favoráveis ao pressuposto da integração , devemos ser criteriosos , não descartando e nem acatando , de pronto , tudo o que nos oferece o governo federal .	23	Finite
Então é bom a Joyce Pascowitch ir se preparando .	1	Finite
« Existem algumas opções de como fazer isso » , disse Sérgio Amaral , chefe de gabinete do ministro Rubens Ricupero .	6	Nonfinite
Ele é um vinho ligeiro , de aroma simples de frutas vermelhas e boa acidez , ideal para ser bebido refrescado .	1	Finite
Na cargos para integrantes de o ' Grupo de Juiz de Fora ' .	0	Finite
Depois do tratado de paz de 1923 , aboliu o califato , a poligamia , substituiu práticas legais islâmicas por outras de inspiração européia , adotou o alfabeto romano e o calendário gregoriano e concedeu às mulheres direito de voto .	34	Finite
Políticos israelitas e da Organização de Libertação da da Palestina ( OLP ) afirmam-se dispostos a punir os fundamentalistas islâmicos que no domingo causaram 19 mortos numa povoação a norte de Telavive .	13	Finite
« Não quero subir muito agora e quebrar a cara depois . »	7	Nonfinite
Lá , os plínios fazem amigos , influenciam pessoas , revêem colegas , contam as novidades -- as últimas viagens para os Estados Unidos , quem comprou carro novo , quem « vai ter » que começar a trabalhar com o pai , os que ainda não conseguiram telefone celular .	38	Nonfinite
A PF ainda não levantou os números exatos do do golpe , mas acredita que pelo menos cem pessoas tenham perdido seu dinheiro .	13	Finite
Entre os participantes , estarão Alan Milward , Jacques Attali , Vítor Constâncio , Leonardo Ferraz de Carvalho , Vítor Martins , Artur Santos Silva , Jorge Jardim Gonçalves e Pedro Ferraz da Costa .	4	Finite
E não se invoquem os prejuízos imediatos de tal decisão , pois corresponderão , certamente , a uma parcela diminuta dos encargos com essa obra faraónica e desajustada que é a Expo'98 » .	3	Finite
apenas 4,6 por cento dos patrões são licenciados e só cerca de 30 por cento têm habilitações equivalentes ao secundário .	6	Finite
Menos de três por cento das empresas ocidentais são dirigidas por mulheres , revela um estudo da Organização Internacional do Trabalho ( OIT ) , ontem divulgado em Genebra .	13	Finite
Foi também a primeira empresa nomeada pela companhia telefónica japonesa NTT para proporcionar serviços interactivos na rede digital que este operador está a instalar .	21	Finite
Na admite que o jovem tenha saltado o muro de as traseiras de as instalações .	1	Finite
Já presente no local sob os auspícios das das Nações Unidas para garantir o respeito das « zonas de exclusão aérea » decretadas na Bósnia , a Aliança Atlântica não deverá encontrar grandes dificuldades no alargamento da sua missão .	30	Finite
E a situação passou a ser , em primeiro lugar , a de um confronto cada vez mais agudo entre a força expedicionária estrangeira e as milícias locais , muito em particular a de Aidid , que se tem feito passar por um nacionalista e um paladino da cultura islâmica .	40	Nonfinite
Já bastante difundidos nos EUA , os conselhos têm atenuado problemas e melhorado o tradicionalmente difícil relacionamento franqueado X franqueador .	8	Finite
Mas não faria muito sentido , se as Assembleias Municipais se pronunciarem neste ou naquele sentido já nesta fase , vir a ser aprovada uma lei de criação das regiões contrariando uma vontade que se sabe que vai ser manifestada ulteriormente .	37	Finite
Na estão este ano ausentes de a pista de as Açoteias , o que retira algum fulgor a a prova masculina .	14	Finite
Cerca de 72 % dos empresários da construção querem que o próprio setor negocie a conversão dos contratos para a URV , enquanto 28 % desejam que o governo estabeleça as regras .	25	Finite
A gestão de topo -- alvo a atingir em muitos destes jogos -- pode ganhá-los se os conhecer bem e souber « jogá-los » .	14	Finite
E concluía que « Só se pode sair desta desta crise com o restabelecimento férreo do princípio da autoridade » .	7	Nonfinite
Na de Los Angeles vendia , em a semana passada , a impressora jato de tinta Epson Stylus 800 por US$ 199 .	4	Finite
« Resta saber se ela consegue desempenhar tal função num povo que está visceralmente fora da mentalidade ocidental . »	5	Finite
« Nós temos que parar por um momento e perguntar a nós mesmos : De quanto ar limpo precisamos ? »	18	Finite
« Meu compromisso com o Pará é inarredável » , afirmou ontem depois de conversar com Amin .	6	Finite
Expectativa de inflação menor faz juro cair	6	Nonfinite
O McDonald's proibiu o cigarro nos 1.400 restaurantes de sua propriedade nos Estados Unidos .	2	Finite
« Esta é a altura ideal para discutir ética » , disse ao PÚBLICO Lawrence Flynn , da Universidade de Harvard .	7	Nonfinite
Não pondo em causa o direito dos clínicos de exigirem melhores condições remuneratórias e de trabalho , Maria Belém lembrou que , para se pedir mais dinheiro , « temos de mostrar que fazemos mais e melhor » .	33	Finite
A desgraça é que , cientificamente , como demonstra a moderna criminologia , quase nada dessa política criminal « simbólica » serve para atenuar o gravíssimo problema da criminalidade .	8	Finite
O patrimônio público não é fetiche a ser adorado e sim bem a ser utilizado principalmente em favor de quem não tem acesso a escolas , nem à assistência médica , nem a empregos .	13	Nonfinite
Um acidente envolvendo um caminhão e um ônibus , na última sexta-feira , matou 16 estudantes , três motoristas e deixou nove feridos no km 5,4 da estrada , que é chamada de « rodovia da morte » .	30	Finite
Também nisto Bôscoli estava em seu elemento : poucos podiam ser mais hilariantemente viperinos desde que a piada não fosse dirigida contra você .	3	Finite
Em o acumulado do mês atinge 43,85 % , superando as variações de março ( 40,91 % ) , abril ( 40,23 % ) e maio ( 40,23 % ) .	5	Finite
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	39	Nonfinite
No continua , « disse que só o faria em a presença de duas testemunhas » .	4	Finite
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	16	Finite
Em a localidade de Flamengos , onde ainda estão mais de 200 pessoas a dormir em tendas , Sampaio apelou ao « bom senso e solidariedade típica do povo açoreano » para « compreender que não se podem construir todas as casas ao mesmo tempo » .	14	Nonfinite
Em a chegada do ano em que disputará uma vaga no Senado pelo PP-SP , deu mais de duas dezenas de entrevistas , posou para fotos , e deixou 1993 nas emissoras de rádio e TV .	7	Finite
A União Nacional dos Estudantes de França , o sindicato dos Professores do Ensino Superior , o Movimento 22 de Março e os Comités de Acção Liceal convocam uma manifestação para o dia 24 em solidariedade com Cohn-Bendit .	27	Finite
Quanto às tarifas públicas , não serão fixadas em URV para evitar reajustes diários , mas terão correções periódicas pelo indexador .	6	Finite
Como diz João Roquette :	1	Finite
Quanto a queijos , nem sequer se pode dizer bem ou mal :	7	Finite
Carlos Arrojado aguarda que , depois das férias parlamentares , o projecto-lei e a petição pela abolição das portagens sejam discutidos , em plenário da Assembleia da República , até ao final deste ano ou princípio de 93 .	19	Finite
O candidato tucano a presidente deu essa declaração ontem à tarde , depois de discursar para cerca de 550 empresários na hora do almoço ( leia texto nesta página ) .	25	Finite
Em as eleições locais de 1988 , ocorreram 149 mortos , e nas presidenciais de 1992 o balanço foi de 63 mortos .	7	Finite
A primeira edição , de 11 mil ecxemplares , está já reservada na sua totalidade .	9	Finite
A alteração deve ser feita de acordo com a hora local , respeitando portanto as diferenças normais de fusos horários .	3	Nonfinite
O técnico Carlos Alberto Parreira afirmou ontem que a seleção brasileira precisará tocar mais a bola contra um adversário que ele prevê muito defensivo .	5	Finite
PP quer plena integração da Espanha na NATO	1	Finite
A resolução do problema pode agora passar por um acordo entre os clubes .	4	Finite
Segundo Candelori , seu curso é de « sensibilização » para temas éticos .	5	Finite
Posteriormente , diante da ameaça do tribunal de entrar com uma ação judicial , o governo mandou ao Congresso uma alteração ao projeto , aumentando para R$ 452,7 milhões a dotação do TSE .	8	Nonfinite
Apesar de algumas informações que dão conta alguns casos em que o nome da firma aparece citado , o presidente da Câmara de Alcobaça , Miguel Guerra , referiu que o contrato ainda não estava assinado , e que « a empresa tem tido um comportamento impecável com a Câmara » .	5	Finite
No que estava em os planos de Pepe era o meia Carlos Alberto Dias , que acabou indo para o Flamengo , já que a diretoria de o Santos vetou o seu nome .	8	Finite
Estreado um ano antes de « Nascimento de Uma Nação » , « A Marca de Fogo » é uma obra surpreendente por tudo o que trouxe de novo em termos de linguagem cinematográfica , nos enquadramentos e na iluminação de interiores .	18	Finite
« É uma obra que fala de fé e eu espero que possibilite ao público uma compreensão direta do gospel , uma música de palavras simples e profundas . »	5	Finite
« Qualquer tentativa de forçar a mulher , quer a continuar a sua gravidez , quer a interrompê-la , deve ser rejeitada e considerada como violação dos direitos individuais do ser humano . »	10	Nonfinite
Mas as autoridades nacionais não viram grande receptividade e decidiram afastar essa hipótese , porque não queriam ficar com o ónus de não conseguirem arranjar comprador , o que constituiria um trunfo para os franceses .	17	Nonfinite
Diretor de ' Lanternas Vermelhas ' permanece na China para negociar com as autoridades a liberação de ' Viver ! '	10	Nonfinite
Depois , como ele nunca mais saía , comecei a espreitar .	6	Finite
Em o cantinho da bancada central que estava « habitável » havia algumas caras conhecidas .	11	Finite
Talvez baste uma palavra mais forte , e que cale fundo , para fazer recuar os fora-da-lei » -- , trata-se de um progresso que se impõe saudar .	27	Nonfinite
A corrupção institucional brasileira vai muito além de ratos gordos como João Alves .	4	Finite
Ramos Horta não veio a Portugal só para receber os parabéns pelo Prémio Nobel da Paz com que foi distinguido juntamente com o bispo Belo .	3	Finite
Trata-se sem grandes foguetes de « marketing » , acaba de acontecer um de aqueles pequenos passos em a informática que podem significar uma grande revolução para o mundo de a comunicação tal como o conhecemos .	22	Nonfinite
« Somos obrigados a tornar os nossos programas o mais interessantes possível , num ambiente onde existem múltiplas escolhas » , refere Victor Neufeld , o produtor executivo do programa 20/20 , da ABC , citado pela Associated Press .	4	Nonfinite
Afinal , a abertura começou na economia brasileira movida por considerações pragmáticas e objetivas .	4	Finite
No isso , a companhia pede que os bancos aumentem suas linhas de crédito em 500 milhões de marcos ( US$ 287,1 milhões ) e concedam uma moratória de três meses em o pagamento de as dívidas .	5	Finite
Dos Foi de os melhores jogadores de o Penafiel , este brasileiro de pernas altas .	1	Finite
Indocumentado , deu um nome trocado -- Manuel Carneiro -- , disse ser moçambicano e que tinha os documentos numas obras .	11	Finite
Takuo Hirano e Tetsuyuki Hirano , pai e filho , vieram falar sobre o novo conceito de design que estão desenvolvendo .	10	Finite
Palavras lacónicas , mas que fizeram explodir a sala em aplausos :	5	Finite
O Governo admite criar uma linha de crédito bonificado para ajudar a atenuar os prejuízos do temporal que nos últimos dias afectou as regiões do interior Norte e Centro .	10	Nonfinite
Exemplo : pneumotórax de tensão [ ar dentro da da cavidade pleural a comprimir os pulmões e o coração , eventualmente ] .	13	Nonfinite
Ele fala que tem idéias e não um programa , mas muitas vezes , quando perguntado ele mostra que também não tem nem idéia . »	21	Finite
Mais grave , a afirmação dos « media » é de que foi « demonstrada cientificamente » a realidade dos códigos .	12	Finite
Vera Lúcia Barbosa , 40 , morreu na última quarta presa pelo cinto de segurança ao carro em que estava , que caiu no rio Tietê .	22	Finite
Por vezes , muito raramente , não se ganha para o susto .	8	Finite
Os grevistas estão irredutíveis .	2	Finite
SÃO PAULO -- Se o leitor se deu ao ao trabalho de ler todas as repercussões sobre o real publicadas ontem pela Folha , terá verificado que , como sempre ocorre nessas ocasiões , há opiniões contrárias , a favor e mais ou menos .	7	Finite
Segundo FHC , o Brasil possui esses recursos , muitos deles naturais , e vantagens comparativas para realizar essas metas .	5	Finite
saberiam o que estavam a consumir --	3	Finite
Se vai conseguir , é outro problema .	1	Finite
Quando a gente se diz engajado , corre o risco de evocar modelos anteriores e o engajamento hoje deve encontrar formas novas .	11	Nonfinite
Mayhew disse que o IRA poderia demonstrar que realmente não autorizou a operação de Newry devolvendo os US$ 210 mil levados durante o assalto .	5	Finite
Quando vai aos EUA , ele não se limita a comprar blazers caros .	10	Nonfinite
No foi alertada mas não chamou nenhum médico e fez o enterro depois de dez horas de velório .	1	Finite
Mostrou que a maioria dos seus políticos profissionais cuja respeitabilidade não pode ser posta em dúvida oscilava entre o centro nacionalista e os radicais do PMDB .	0	Finite
Na aulas , Candelori usa reportagens de jornais para introduzir seus temas e colocar toda a classe para falar .	4	Finite
Em o cargo apenas deste Outubro , ela assegurava , entre outras coisas , a ligação entre o IPACA e os espaços potenciadores de novos públicos , como os festivais de cinema , nacionais e internacionais , as escolas e os cineclubes .	8	Finite
Em as obras previstas para o complexo , que incluirá um campo de golfe e seria terminado em 1996 , as autoridades pretendem gastar cerca de 30 milhões de contos .	9	Finite
O jornal kuaitiano diz que o governo do país fechou um salão de beleza por uma semana por infringir a lei que proíbe mulheres de trabalhar em salões para homens e vice-versa .	9	Finite
Segundo : a queixa foi apresentada pelo governador civil , um homem que Neves chegou a louvar pela sua disponibilidade para o diálogo , que contrastou com o silêncio comprometido do presidente da Câmara de Castelo de Paiva , Antero Gaspar .	4	Finite
em o dia 9 de Junho o líder dos dos populares disse que já tinha a resposta de Nobre Guedes ao convite para encabeçar a lista da capital e torná-la-ia pública na semana seguinte , depois de a comunicar à estrutura distrital .	38	Nonfinite
Terrível foi o combate e assustadores os gritos da da batalha , que o improvisado cavaleiro acaba por vencer , expulsando a fera , que foge por entre o público e vai aterrorizar outras paragens .	18	Nonfinite
que tipo de relação económica se poderá estabelecer entre Israel e os seus vizinhos árabes ?	6	Finite
« Estrutura de carreira , não é brincadeira »	6	Finite
Em o sábado , dia 2 , a CET ( Companhia de Engenharia de Tráfego ) restabeleceu o sentido normal de circulação da rua Visconde da Luz , no Itaim-Bibi ( zona sul ) , da João Cachoeira para a Clodomiro Amazonas .	16	Finite
Embora esteja a quase 40 km do estádio , o hotel foi escolhido porque está próximo da California State University , onde o Brasil treinará durante esta semana .	11	Finite
« Constata-se que nem sempre , na altura própria , os munícipes dão atenção aos editais .	12	Finite
O deputado se aproximou .	3	Finite
Andrei Medvedev , vencedor do torneio alemão , foi afastado por Scott Draper por 7-5 , 6-3 , e Félix Mantilla ( cabeça de série nº13 ) foi eliminado por Patrick Rafter por 6-1 , 3-6 e 6-4 .	8	Finite
Os anos 80 foram um divisor de águas na na industrialização brasileira .	3	Finite
Em o final do último ano , Coelho dividiu a cena com o tenor espanhol Plácido Domingo .	8	Finite
Em Damasco , outros querem seguir o exemplo , aproveitando este novo privilégio que amanhã lhes pode ser negado .	16	Finite
Para ressarcir a Câmara das despesas a suportar , bem como do direito à montagem do equipamento , irá ser estabelecido um contrato de comodato de um bloco sanitário e dois abrigos para passageiros .	1	Nonfinite
Francisco Lafayette , administrador do Banco Banorte , diz as cadernetas estão com rendimento atraente , mas que os fundos de commodities dão a vantagem adicional do resgate diário com rentabilidade a partir da carência de 30 dias .	8	Finite
Em a sua avaliação , a oposição sabe que o plano é bom , « mas não quer aprová-lo agora , pois seria bater palma para o adversário » .	22	Finite
Hoje em dia , qualquer americano medianamente equipado pode fazer diante do teclado tarefas que antes exigiam que ele tirasse o bumbum da cadeira : mandar e receber fax e mensagens eletrônicas , reservar passagens aéreas , controlar a conta bancária , acessar bancos de dados e dezenas de outros serviços .	25	Nonfinite
O ex-jogador assumiu o cargo ontem em substituição a Carlinhos , demitido após a derrota para o Bahia ( 0 a 1 ) , anteontem .	2	Finite
Nono mês do calendário lunar islâmico , durante o qual mil milhões de pessoas se abstêm de comer , fumar , ouvir música ou de ter relações sexuais , o Ramadão é o mês sagrado muçulmano .	25	Nonfinite
O filósofo José Arthur Giannotti diz que se sente angustiado em livrarias e prefere comprar seus livros por catálogos .	14	Nonfinite
Neste vos digo que Indiana Jones e os seus émulos ainda estão em a fase de o desmame se os compararmos com alguns heróis de o passado , de o « serial » ou de o filme de aventuras .	2	Finite
Só consegui fazer duas , à terceira tudo voltou ao princípio .	1	Finite
Segundo os organizadores , havia 6.000 pessoas no comício às 21h , quando Brizola começou a falar .	14	Finite
Com os olhos na Rússia , tecnicamente em violação do texto assinado em 1990 , os países-membros do tratado sobre as armas convencionais na Europa voltam a reunir-se a partir de hoje , em Viena , para tentar limpar definitivamente o continente de armas convencionais .	25	Finite
« Mas esse direito foi-me sempre negado » , afirma a testemunha , A. Carvalho .	4	Finite
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	24	Finite
Em a largada , Ayrton Senna , que havia feito a pole position , manteve a primeira colocação .	14	Finite
Sobre se haviam encontrado algo suspeito também não adiantou pormenores .	2	Finite
Apenas 5 milhões de contribuintes haviam entregue sua declaração de Imposto de Renda até ontem pela manhã .	5	Finite
Obviamente , Carlos Resende será uma das peças fulcrais da estratégia dos bracarenses , ele que tem sido um dos maiores responsáveis pelo momento tranquilo que a sua equipa atravessa no campeonato nacional --	4	Finite
Ambas não apresentavam preços de produtos expostos nas vitrines .	2	Finite
Mesmo antes de jogar , o FC Porto já estava a ganhar com a viagem à Croácia .	3	Nonfinite
Se o seu último disco , « Feels Like Rain » , já garantia a proximidade da ressurreição , « Slippin' In » confirma-a .	23	Finite
Obviamente , não conseguiu .	3	Finite
É por isso que , explica , não tem pena de Hillary Clinton .	8	Finite
SÃO PAULO A eleição presidencial está na sua pior fase , que é aquela das articulações políticas de bastidores , da costura sigilosa de alianças , das rasteiras e baixarias entre adversários e correligionários .	5	Finite
Sou um leitor assíduo e atento do PÚBLICO , desde o primeiro número , e não poucas vezes tenho manifestado opiniões nas suas páginas , o que me leva agora a emitir o meu pensamento sobre o jornal , sobre quem o faz e sobre os ditos comunicados .	42	Finite
Há razões técnicas e também de « marketing » , porque o público nunca sabe a que dia joga a sua equipa e a percepção do que se vai passando , para o público em geral , também não é a mesma .	0	Finite
Os agentes decidiram dar vantagem aos raptores por estes terem ameaçado suicidar-se com os reféns fazendo explodir uma granada , caso a polícia os seguisse a curta distância .	9	Nonfinite
Ou melhor , não esqueça porque ainda se faz muita coisa boa , mas deixe de querer ser bacana citando-o como a última tendência .	14	Finite
Nos presente o açoreano .	0	Finite
Pode vir a ser o ponto de viragem na na Igreja , cuja hierarquia , com a excepção de um único bispo , prefere os militares golpistas a Aristide , o Presidente eleito democraticamente , ele próprio um padre que os salesianos expulsaram da ordem .	1	Nonfinite
A polícia anunciou a libertação de seis homens que estavam trancados no porão de um prédio do CNA em Johannesburgo .	9	Finite
São analisados os preços de 155 produtos e serviços .	0	Finite
Em o termo de um Verão em que a febre dos divórcios e escândalos delapidou o património de prestígio da coroa britânica , foi a vez de a libra cair em descrédito .	23	Finite
Na e cientista política falou sobre o tema em a última conferência de o encontro de a Associação Nacional de Pós-graduação em Ciências Sociais ( Anpocs ) .	4	Finite
Para ter uma ideia , o texto da Torah tem 304.805 consoantes ;	1	Nonfinite
Eles sustentaram que a renúncia interrompeu o processo de impeachment .	5	Finite
Culpi , no entanto , acha que o time pode suportar a pressão e « confirmar a vantagem » em São Paulo .	5	Finite
Alguns prazos estão , segundo Sérgio Figueira , a poucos dias de chegar ao limite .	12	Nonfinite
Britânico relata ' tortura ' de galo	1	Finite
Porque marcou dois golos magníficos ao Marítimo e , assim , o Sporting ganhou a Taça de Portugal .	13	Finite
A 45 anos de governação do Partido Nacional , quatro dos quais sob a batuta de Frederik Willem de Klerk , deverá seguir-se agora um período indeterminável de preponderância política do Congresso Nacional Africano ( ANC ) , criado em 1912 para conseguir o fim do racismo .	42	Nonfinite
Os principais opositores do Presidente russo , Boris Ieltsin , vão reunir-se hoje em Moscovo para definirem uma estratégia que os leve ao poder .	16	Nonfinite
Chung afirma que o problema é haver demasiada interferência do Governo nas finanças e poucas medidas contra as barreiras proteccionistas dos japoneses .	1	Finite
Se reagir é interessante porque mostrará que está vivo . »	1	Finite
O Brasil « nunca esteve em apuros » , segundo o técnico .	4	Finite
O Belenenses foi perder ao campo do Varzim e continua a sua marcha a passo acelerado para a Divisão de Honra .	9	Finite
Avisado do alerta do governador , Itamar desdenhou os riscos e manteve a viagem .	11	Finite
O Japão quer continuar a negociar com os EUA tendo em vista resolver o diferendo comercial que opõe os dois países , apesar da ameaça norte-americana de aplicação de sanções , caso as autoridades nípónicas não abram os seus mercados públicos num prazo de 60 dias .	17	Finite
O autarca classificou as suas relações pessoais com Pinto Machado como sendo « as melhores » e considerou não haver qualquer ruptura no plano institucional , porque « o secretário-geral acaba de apresentar a sua demissão » .	32	Nonfinite
Procure falar já !	1	Nonfinite
Os demais títulos selecionados pela « Quinzena » são :	8	Finite
Mesmo entendendo suas explicações sobre o programa de governo , entendo que ele tinha que ter um programa de governo , que vai dar um meio de cobrar depois .	13	Finite
Os pouco mais de 3,3 milhões de contos que geriam no final do ano passado passaram no final de Junho a 21 milhões de contos , ou seja , um crescimento de 536 por cento .	27	Finite
Quem é que espera não encontrar nestas férias ?	3	Finite
O Conselho Monetário Nacional aprovou ontem uma nova linha de empréstimos do Banco Central para socorrer bancos de qualquer porte .	4	Finite
« Prefiro não fazer prognósticos pois , como disse ao Presidente [ Felipe Gonzalez ] e ao meu colega , até que recebamos respostas definitivas aos convites de participação já enviados , não gostaria de fazer qualquer antevisão » , sublinhou James Baker .	33	Finite
Os mineiros estão dispostos a manifestar-se na sede do concelho em solidariedade com o seu camarada , ao mesmo tempo que está a ser preparado um abaixo-assinado .	23	Nonfinite
A falha ocorreu no momento de conferir , reembalar e repassar os pacotes de moedas para a tesouraria do banco .	6	Nonfinite
« O vídeo é uma experiência física , ( ... ) tem um efeito direto nos corpos das pessoas .	11	Finite
Os dois foram presos quando o taxista José Fioravanti , 61 , foi entregar US$ 1.000 a Romanioli como ágio da compra de um Santana Quantum .	12	Finite
« Eu estou igualzinho ao presidente Itamar , igualzinho ao ministério , igualzinho a 150 milhões de brasileiros , que não sabem coisa alguma sobre este plano » .	2	Finite
A reestruturação do quadro accionista na TMN deverá constituir um dos primeiros passos .	7	Finite
Em vez de acrescentar uma infinidade de características novas , o novo Word privilegiou a consistência de funcionamento e a facilidade de acesso e de aprendizagem .	13	Finite
« Nossa vontade era mudar antes .	4	Nonfinite
Acho que o único que viu até o fim !	0	Finite
Há uma trama paralela , com Ramon e Esperanza , casal que após a greve se separa .	0	Finite
O Parlamento Europeu condenou ontem a decisão anunciada pela pela multinacional Seagate de encerrar a fábrica de Palmela , que irá provocar o despedimento de 850 trabalhadores .	20	Finite
E Rui Carp , o vice-presidente da bancada « laranja » responsável pelas questões económicas , foi claro ao afirmar no plenário que , « num curtíssimo período de tempo » o Governo deverá deixar esta questão resolvida .	19	Nonfinite
Na Clube de Portugal , de São Pedro de o Estoril , venceu por equipas .	12	Finite
O fã daquela época vai ser fã sempre » , acrescentou Costenaro .	4	Finite
Foi por via do filho de Pedro Anes , de seu nome Gonçalo Reimão , que o Campo de Vale Formoso passou a ser conhecido como campo , ou quinta , do Reimão ;	21	Finite
« É perto de casa e tranquilo » , diz Rossi , em meio a goles de refrigerante em lata , dentro de seu Opala estacionado atrás de uma igreja .	9	Finite
No o cinquentenário instituto que , a exemplo de a Nielsen , tem atuação internacional , se dispõe a oferecer eventuais relatórios diferenciados de o concorrente .	17	Finite
Vasco Franco , vereador responsável pela PM lisboeta , contesta e salienta que a acção da polícia alfacinha é mais importante do que parece à primeira vista .	9	Finite
Neste que em ela se continuam a misturar alhos com bugalhos e a não hierarquizar adequadamente nem as convicções de fé nem as razões .	5	Finite
Na analisei a pista em a quinta-feira , pedi a a FIA que melhorasse as condições de aquele ponto » , disse o alemão .	13	Finite
Escrevia à época « Um Paraíso Perdido » , livro sobre a Amazônia , interrompido com a morte .	0	Finite
Por isso , condena as « interpretações de conveniência » da lei e põe os seus serviços ao dispôr de Coroado , para apoiar o árbitro em « qualquer acção disciplinar que porventura lhe seja injustamente instaurada » .	23	Nonfinite
Essa época marca a formação da base da da moral samurai , resultado da disciplina física e mental do zen-budismo , dos ditames do confuncionismo e do espírito militarista reinante .	2	Finite
Se abordo este tema aqui não é para arriscar-me arriscar-me na análise política , coisa que outros farão melhor do que eu .	6	Finite
Há alturas em que parece ter um íman que atrai a bola na sua direcção .	5	Nonfinite
A matéria-prima desse primeiro livro é o período que o autor passou em Paris nos anos 20 , perambulando de prostíbulo em bar , de quarto emprestado a banco de estação , enquanto tentava escrever .	11	Finite
A Kodak , por exemplo , apresentou as impressoras/copiadoras ColorEdge 1.560 e 1.565 , capazes de copiar em cores frente e verso de documentos de várias páginas .	16	Nonfinite
Acabará com o desleixo e a degradação do parque actualmente existente , que não tem cuidados de jardinagem há muito tempo e que poderá transformar-se em poiso de marginais e toxicodependentes .	18	Finite
« Era um cara que sempre apostou no que acreditava .	9	Finite
A partir de meio da corrida , o motor começou a perder potência e partiu na última volta , já perto da meta » , contou Chaves .	25	Finite
Os oitos actores do Grupo Teatro Terapêutico do do Hospital Júlio de Matos entregam-se com tal verdade e liberdade , falam tão desassombradamente de temas-tabus , que os espectadores se sentem em desvantagem .	13	Finite
Esta é bem real e um exemplo de que pode acontecer a qualquer mãe que , ao tirar uma ecografia , descobre que não é um , mas três filhos que vai dar à luz .	24	Finite
Que defendeu os três pênaltis do São Paulo .	1	Finite
O representante do Governo voltou a insistir nos nos insinuantes ataques à CNA , « uma organização tutelada pelo PCP » , como se este dado fosse relevante para a matéria em causa ;	6	Nonfinite
Uma certa criatividade que permite às pessoas serem eficazes . »	7	Nonfinite
« Queremos retirar as tropas até às fronteiras da Tchetchénia » , disse Ieltsin durante uma visita a Tcheliabinsk , nos Urais .	1	Finite
A matemática ainda é o « bicho de sete cabeças » para grande parte dos estudantes do 1º. e 2º. graus .	3	Finite
De 1991 a 1993 , a produção de petróleo local pulou de 20 milhões para 34,60 milhões de metros cúbicos .	10	Finite
Em a tarde de ontem , diante de dezenas de jornalistas , Pertence « zerou » os computadores da Justiça Eleitoral .	14	Finite
O que é ao certo uma « televisão pública » ?	2	Finite
É possível que os sírios tenham permitido , ou até mesmo fomentado , esta subida de tensão para obrigar os israelitas a admitir que o Líbano é um protectorado de Damasco .	5	Finite
O presidente Itamar Franco tem , como qualquer cidadão brasileiro , o direito de apoiar a candidatura para a Presidência da República de quem bem entender .	4	Finite
Fazer uma gestão urbanística inteligente , dialogante , eficaz , informada e com bons resultados práticos , exige uma tenacidade e um talento que não estão ao alcance de técnicos cinzentos e submissos que o sistema inevitavelmente prefere , produz e atrai .	25	Finite
No entanto , após esta corrida ao dólar durante a primeira metade da semana , o mercado optou por uma posição mais defensiva que provocou um ligeiro recuo do dólar face à generalidade das restantes divisas .	17	Finite
« O objectivo da lei é livrarmo-nos de habitantes inconvenientes » , explica Michal Pulo , presidente da maior organização de ciganos da República Checa .	12	Finite
Os promotores do concerto recomendam aos espectadores : levem guarda-chuva não vá S. Pedro pregar uma partida .	4	Finite
Esses aspectos podem ser observados nos relatos das das pacientes : « quando tenho que arrumar a casa e não estou com vontade , escuto vozes que me incentivam a começar a tarefa .	20	Finite
« A União Nacional era uma grande frente onde Salazar tolerava algum pluralismo orgânico , nomeadamente a Causa Monárquica , que , em 1961 , se não fosse o início da guerra em África , teria mesmo aparecido como alternativa à União Nacional ».	4	Finite
A começar em Lou Reed , passando por David Bowie e de Iggy Pop , há toda uma tradição de estrelas anglo-saxónicas em fase de crise existencial , que acabam por ir parar a Berlim , onde vêm a gravar discos de um pessimismo tão cerrado quanto brilhante .	1	Nonfinite
Seleção é isso , joga quem está melhor , não tem esse negócio de nome .	10	Finite
Afirmou um dia ao PÚBLICO que o seu inimigo principal era « o poder político » .	0	Finite
Para os actores é uma terapêutica , para os espectadores é uma aprendizagem e uma lição .	10	Finite
O PRESIDENTE etíope , Mengistu Hailé Mariam , anunciou ontem a constituição de um novo Governo , de cuja formação ficou responsável o chefe da diplomacia , Tesfaye Dinka , agora promovido ao cargo de primeiro-ministro . , revelou a rádio de Addis Abeba .	20	Finite
« Vamos ser tão grandes no Brasil como em Portugal » , disse ontem , no Porto , o patrão da Sonae , no decorrer de uma videoconferência que colocou em diálogo oito personalidades do mundo dos negócios dos dois países .	1	Finite
Mas Michael Tilson Thomas , regendo tudo com uma segurança natural e nenhuma pompa , parece o regente por excelência desse nosso tempo , que ao menos na música é um tempo de refinamento e inteligência , além de comunicação .	15	Finite
Para ele , os clubes precisam encontrar uma fórmula que concilie os dois aspectos .	5	Finite
Você fala constantemente daqueles que se dizem « amigos de Borges » , dos que lhe vinham pedir que « escrevesse os seus prólogos » , e garante que a estão a acossar .	30	Finite
O projeto ainda não é oficial .	4	Finite
« Gostei da sua posição sobre a religião .	1	Finite
« Embora a pista de Donington tenha uma drenagem melhor que a de Interlagos , acho que correr aqui é mais perigoso » .	15	Finite
A intenção dos estudantes de Aveiro é , agora , saber como é feita a gestão das universidades e , por outro lado , saber « qual é o fim do aumento das propinas » .	12	Finite
Passo 5 : pegue na nova cadeia e tente construir uma ou várias palavras com sentido introduzindo vogais onde quiser .	19	Finite
Não se construiu um mundo diferente para cada um dos seus temas , em estúdio .	2	Finite
Benetton volta a chocar com cartaz	3	Nonfinite
O gabinete do primeiro-ministro vai apresentar queixa na na Alta Autoridade para a Comunicação Social contra o jornal « Semanário » , que ontem titulou em primeira página que « Cavaco deu 2,5 milhões de contos ao PSD » .	4	Finite
O Congresso Internacional de Direitos Autorais enviou , na na última sexta , uma recomendação ao ministro da Cultura , Luiz Roberto Nascimento Silva , para reativar o órgão governamental que cuidava da área da propriedade intelectual .	6	Finite
O vice-presidente da Câmara , Adylson Motta , disse que o regimento da Câmara impede o corte .	14	Finite
O Benfica apresentou o seu esquema habitual , com Jamir e Tahar mais recuados e insistindo com a utilização de Valdo na esquerda .	2	Finite
A partir da próxima semana , vão viajar para os Estados os membros da coordenação que não pertenceram ao núcleo que passa a deter as decisões .	23	Nonfinite
Pelo valor de a compra for baixo , é melhor pedir encomenda por correio normal .	10	Nonfinite
Crescem os receios de que antes contribua para prolongar uma guerra devastadora e alimentar os florescentes circuitos do mercado negro .	8	Nonfinite
Para além do mais , diz Menezes , o PP saiu destas presidenciais « fragilizado , e começam a ser notórias as fracturas internas » .	19	Nonfinite
Jogo grande foi o que juntou , em Phoenix , os Suns e os Portland Trail Blazers , e que terminou com a vitória dos donos da casa , por 118-109 .	20	Finite
Broz -- Não tenho a receita exata , tenho a certeza de que algo precisa ser feito diante do confronto entre nacionalismo albanês e sérvio .	3	Finite
Os registos falam por si , pois as estações analógicas não detectavam sismos de magnitude inferior a três na escala de Richter .	2	Finite
« Senti dores e , como tenho uns casos de câncer na família , decidi fazer o exame » , contou a modelo .	1	Finite
Talvez preferíssemos que o comércio estivesse totalmente liberalizado , sem as listas de produto em regime de adequação ( sobre os quais são mantidos os impostos alfandegários ) que afetam de 5 % a 8 % do comércio regional .	29	Finite
A maior parte das vezes , estamos a representar para agradar a outra pessoa -- quem está a dirigir e quem está a ensaiar -- e tantas vezes há insatisfação , ficam coisas por dizer . »	16	Finite
Até à data , a rede de distribuição da Wiggins Teape « demonstrou que a nossa opção estratégica tem sido a mais correcta » , considerou Álvaro Barreto , realçando a necessidade de um parceiro externo que opere nos mercados mundiais do papel .	12	Finite
O filme chamou-se « Objectivo Burma » e , embora mais « sério » , resultava no mesmo .	15	Finite
Fleury aproveitou a viagem para responder ao ex-secretário José Machado de Campos Filho , que o chamara de traidor por não apoiar Quércia .	1	Finite
Procurei na última semana contactar o presidente da da concelhia socialista , mas , encontrava-se no estrangeiro , espero vir a concretizar esse contacto ainda esta semana » -- conclui Carlos Arrojado .	19	Nonfinite
Cada dia que passa torna mais evidente que o voto dos eleitores do Entre Douro e Minho vai ser decisivo para o resultado final do referendo .	17	Finite
A mineira Contagem é outra grande concentração eleitoral , com prefeito do PSDB e onde o partido , já como propaganda , fez a convenção de escolha de Fernando Henrique .	3	Finite
Isso poderia revestir-se de particular gravidade se o ataque ocorresse dentro de Angola , onde há poucos dias dois padres e uma freira foram mortos num ataque de « bandidos » .	1	Finite
O turbilhão é de tal forma irresistível que até as próprias instituições ficam abananadas e entram , olimpicamente , pela via do disparate a toda a prova .	15	Finite
É uma das mais antigas discotecas do Algarve , situada em Albufeira , que continua a manter os traços decorativos e as clientelas de sempre .	16	Nonfinite
A Guarda Nacional da Venezuela passou a conversar com os índios e a convencê-los de fazer o papel dela , ou seja , reprimir os garimpeiros » , diz Altino .	23	Nonfinite
A agitação ontem foi grande também na Bolsa de Mercadorias com frequentes boatos de dificuldades de instituições financeiras em cumprirem seus compromissos no mercado futuro do índice Bovespa .	3	Finite
Enquanto o possível medo de represálias fazia com que as acusações dos jogadores contra Octávio nunca se tivessem concretizado , ele , em contrapartida , teve a coragem de « dar » a cara em alguns momentos de grande polémica .	25	Finite
Após verificarem que a entrada havia sido bloqueada , os três homens fugiram de imediato para um automóvel Citröen AX , de cor branca , cujas letras da matrícula são AJ , e tomaram a estrada que conduz a Queluz .	5	Finite
« Foi melhor do que o que eu esperava » , comentava uma mulher no elevador , acerca do Show de Moda Primavera / Verão que anteontem à noite teve lugar no Shopping Center Cidade do Porto , no Bom Sucesso , e que se deverá vir a repetir oportunamente .	45	Finite
« No quadro de hoje , voto nele nele » , disse o goleiro do Flamengo .	11	Finite
Enganei-me é verdade , estava completamente convencido de que o PSD iria ganhar e , inclusive , poderia ter maioria absoluta .	12	Nonfinite
« Um monte de artistas vai querer ver os concertos » , diz Ohtake .	7	Nonfinite
« Eu sou aquele oculto e grande cabo / A quem chamais vós outro Tormentório / Que nunca a Ptolomeu , Pompônio , Estrabo , / Plínio , e quantos passaram , fui notório ... »	30	Finite
O Presidente da Assembleia da República solicitou a vários juristas ligados ao seu gabinete que se pronunciem sobre a legalidade da forma como tem sido descontada no vencimento de deputados do PSD a quantia correspondente às multas aplicadas por faltas de comparência .	6	Finite
Podemos dizer coisas importantes , tomar grandes decisões , mas se não tiver repercussão ...	1	Nonfinite
Quem experimenta a última versão ( safra 91 ) descobrirá um vinho novo ainda , adstringente , mas de aroma e sabor intensos .	1	Finite
O bom uso dos modems e fax/modem depende dos programas para gerenciamento e transmissão de dados que acompanham os equipamentos .	17	Finite
James Joyce chamou o queijo de defunto do leite , e a qualidade de um queijo é o resultado da acção de bactérias vivas num corpo morto .	16	Finite
Várias tendas ofereciam os mais variados serviços aos tripulantes , como restaurantes , cabines telefónicas , serviços bancários e de correios enquanto na sala de imprensa os empregados da Telefónica ainda instalavam os telefones e máquinas de fax para o batalhão de jornalistas que chegou à cidade .	31	Finite
Causou má impressão , na quarta , a participação do ministro da Justiça , Alexandre Dupeyrat , na reunião que tratou do projeto sobre abuso do poder econômico .	20	Finite
que jogos , que programas , que enciclopédias , que ' sites ' na Internet se podem fazer que traduzam o título do ' workshop ' ? »	17	Nonfinite
É uma coisa a se estudar » .	0	Finite
A Inês e o João são quase inseparáveis , embora , quando pequenos , ela assumisse a função de chefe nas brincadeiras e tivesse um instinto maternal em relação ao irmão .	23	Finite
Um incêndio de grandes proporções deflagrou ontem , cerca das 20h00 , na escarpa da Serra do Pilar , em Vila Nova de Gaia , numa fábrica de estatuetas localizada na margem esquerda do rio Douro .	5	Finite
o mérito do Telejornal é maior se atendermos ao facto de que esse quinto equivale a primeiro ... entre os programas que podem considerar-se fora do pacote de propostas indigentes que continuam a liderar o top ) .	31	Finite
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	21	Finite
Na a o mais alto nível a realizar em a segunda-feira entre a CGTP e a UGT ( em a sede de esta última central ) poderá desbloquear anteriores dificuldades e levar a a marcação de uma data .	7	Nonfinite
Por o acordo , são reduzidas de imediato todas as barreiras tributárias e alfandegárias relacionadas à importação por qualquer país do acordo , de veículos automotores , autopeças e acessórios fabricados nos demais países membros .	4	Finite
Mas , é perfeitamente possível montarmos um esquema de engenharia financeira que permita apoiar um projecto desse tipo , que seria compensado com fundos comunitários do ano seguinte . »	2	Finite
Mas existem indústrias que estão sendo procuradas pelos lojistas para postergar as entregas » , conta Eduardo Costa , diretor da Abravest , que reúne a indústria de vestuário .	24	Finite
não havia meio de se pisgar dali e eu a pensar que o raio do pára-quedas ainda se fechava . »	10	Nonfinite
E deu como motivos ele não haver despedido quadros que não conseguiram detectar a tempo o trabalho de sapa que Aldrich Ames andava a realizar .	11	Finite
Segundo o jornal « USA Today » , a revista publicará fotos nas quais Harding aparece mantendo relações sexuais com seu ex-marido , Jeff Gillooly .	15	Finite
Ao pôs de lado o arco e as flechas , mas levou o mesmo espírito a bordo de o bombardeiro .	11	Finite
Maria de Belém aproveitou esta deslocação ao Algarve para inaugurar o centro de saúde de Lagoa , que já estava a funcionar , mas encontrou a maioria dos médicos em greve .	3	Finite
Os representantes dos trabalhadores esperam pelo comité de grupo europeu extraordinário para uma decisão quanto à adesão a uma eventual greve dos efectivos do construtor .	4	Finite
Ou seja , podem não cumprir o fim para o qual são indicadas mas não deixam , por isso , de constituir perigo se forem ingeridos .	24	Finite
Smidovitch , com um « fomos aonde planeámos ir » , declinou confirmar , no entanto , se a fiscalização abrangera sedes de ministérios , quinta-feira vedadas categoricamente ao pessoal da ONU pelo regime de Bagdad .	5	Finite
O também ex-jornalista da RTP lembrou que se está a voltar à ideia de que « o accionista deve interferir na vida das empresas » , mas referiu que « o jornal para ser credível , não pode ser portador de recados do seu proprietário » .	8	Finite
A primeira intenção do Governo era ver legislado algo que , ignorando a lei , era um facto desde o início : a inexistência efectiva do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa ( SIED ) , que nunca foi mais que uma alínea da lei-quadro nunca levada à prática .	5	Finite
Sabe se lá o que pode acontecer na Bósnia se o acordo falhar .. »	6	Nonfinite
Figueiredo , que se recandidata a um terceiro mandato , considera que o seu adversário « está a insinuar corrupção » e que a sua dignidade foi posta em causa , por isso não tem outro caminho senão « esclarecer estes processos para que não fiquem dúvidas » .	18	Nonfinite
Mas uma boa escavação nas seções de críticas de revistas de música importadas revela a verdadeira adoração que G. Love estimulou entre os jornalistas especializados .	13	Finite
Eu também acho , mas é preciso avisar o pessoal do PT .	7	Nonfinite
Por razões que a própria razão desconhece , no no sorteio do local do jogo decisivo , a bolinha quase sempre apontava o assustador estádio de São Januário .	6	Finite
Quando me convenci que todos os esforços para tomar o aquartelamento se haviam tornado perfeitamente fúteis , comecei a retirar os nossos homens em grupos de oito e dez .	8	Nonfinite
Certo é que será um júri que decidirá a atribuição dos subsídios e que deverá incluir criadores não envolvidos no concurso , « críticos e outros profissionais ligados ao sector » .	1	Finite
Depois de um tempo , as vozes aumentam e acabo ficando atordoada e não consigo terminar o que comecei » .	15	Nonfinite
Curiosamente , na América do Sul , que dantes estava bem pouco desenvolvida , as populações conseguem bastar-se em alimentos e vivem da exportação de alguns produtos .	16	Finite
Junqueiro foi ainda confrontado com o facto de não ter falado com o ministro antes de avançar com a proposta .	16	Nonfinite
Hoje deve se encontrar com FHC .	1	Finite
Em esses tempos até olhávamos com alguma sobranceria para as populações , eu ainda não me tinha apercebido de que os negros talvez não fossem afinal uns selvagens , tinham era uma cultura diferente ...	16	Finite
Próximo à praça da alimentação , um sushiman estará preparando pratos típicos , como sashimis e o sushis , que estarão à venda .	8	Finite
A Ferrari conseguiu assim colocar os seus dois carros na primeira linha da grelha provisória , um resultado que motiva toda a equipa .	2	Finite
Para tentar resolver o problema do tráfico de drogas e da violência no Rio de Janeiro , o governador do Rio e o Presidente da República chamaram o Exército .	2	Nonfinite
Myers vem a seguir , com 46 .	3	Nonfinite
Repetiam que as missas são uma chatice e que as homilias oscilam entre o horror e a banalidade .	0	Finite
Todo esforço deve ser no sentido de transformar o local do trabalho em primeira instância do processo trabalhista , com o poder de compor conflitos .	23	Nonfinite
O ano passado esse valor foi de 432 mil hectares , estando o recorde no ano de 1985 , com 484 mil hectares .	5	Finite
Vindo directamente do Algarve , de avião , chegou às instalações da Igreja ao volante de um Mercedes e vestindo uma « t-shirt » .	8	Finite
Folha -- Países como a Argentina , que passaram por ajustes parecidos com o do Brasil , têm hoje um desemprego recorde ...	17	Finite
