Tasuliste raviteenuste osa peaks juba esimese aastaga 20 protsenti tõusma .	7	Nominative
Tegelikult oli tal endal võrdlemisi nüri ilme .	5	Nominative
See teema huvitas mind , see tegelane äratas minu hinges muusika , aga mitte mingisugune vene kapten Petrov ! "	9	Essive+In
Visklesin voodis valust oimetuna , sel ajal kui Kala või kolmas meie toa elanik Konspiraator eestoas õppisid .	10	Nominative
Töös on selgitatud lastetuse kromosomaalsete põhjuste esinemissagedust , tuginedes 17 infertiilse pere tsütogeneetilise uuringu tulemustele .	5	Genitive
Hinnalised kingitused on aga vaid väike ja nähtavam osa presidendi sissetulekutest .	0	Nominative
Nii eelistavad Luik ja Meri igal võimalusel Kerti hoida .	7	Partitive
Kirjeldatud infotöötluse korraldust nimetatakse andmelõiminguks ( datathreading ) .	1	Genitive
" Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta , " seisab kaheksa piimatootja avalikus kirjas .	16	Partitive
12. 9-ndas reas on 4,7 , 8 .	1	Essive+In
Itaallased ajasid tõusul jalad nii laiali kui võimalik , et keegi mööda ei pääseks , " laiutas Mae pahaselt käsi .	3	Nominative
Säärte eespindade pruritus .	2	Nominative
Ta ei kommenteerinud , kas Munamäe tegelik vara vastab bilansis näidatule .	7	Nominative
- Mida sa tundsid , saades teada , et oled pälvinud Panso preemia ?	11	Genitive
Venitamise tõttu ei suutnud Riigikogu ka eile vara tagastamise eelnõu kinnitada ega päevakorrajärgset tööd käivitada , mis loob pinna vastasseisu lahvatamiseks järgmisel nädalal uue hooga .	16	Nominative
Valetasin , et olen ; toas elab peale minu kolm tüdrukut meie kursuselt .	5	Essive+In
Praegu on Põldsamite miniloomaaias lisaks kodumaistele rästikutele lõgismadulaste sugukonda kuuluvad odapeamaod ja kilplõug .	12	Nominative
" Kust te saate neid häid mõtteid ? "	4	Partitive
Linnavalitsuse korraldus teeb mehed kohtadelt lahti usalduse kaotuse tõttu , mis välistab rahakompensatsioonide maksmise .	10	Nominative
Osa Ida-Euroopa ja endise NSVLi praegustest majandusraskustest on tingitud otseselt sellest , et 1992. aastal võeti kasutusele IMFi tapvad “ majandusrohud ” .	5	Ablative+In
Minu ja kõigi teiste avalik-õiguslike ülikoolide rektorite seisukoht on , et ülikooliks võib ennast kutsuda õppeasutus , kus antakse teaduspõhist õpet .	15	Nominative
Temas on see natural coolness .	3	Nominative
Sigmund Freud üritas hiljem ehitada kogu psühholoogiat evolutsiooniteoreetilistele alustele .	1	Nominative
Eks ikka sellepärast , et Eestis arvatakse , et reklaamid on ühed halvad asjad .	5	Essive+In
Siinkohal tahaksin mainida , et inimene kipub loodusliku mitmekesisuse säilitamise all enamasti mõtlema mingite sümbolloomade , nagu suur panda , kaitset .	18	Nominative
Kuid mõlemad filmid andsid tunnistust tema riukalikust , fantastilisest andest .	5	Genitive
Arstide Liit on otsustanud osaleda ühiskondliku leppe foorumi töös , kus meid esindab rahvatervise töörühmas Peeter Mardna ning hariduse , teaduse ja kultuuri töörühmas Vallo Volke .	11	Partitive
Nii on omavalitsused pandud sisuliselt vaid kassapidaja rolli , mis kindlasti ei olnud süsteemi muutmise algne eesmärk .	14	Genitive
Samas nentis Stokkeby , et Feenoksist võttis politsei hoiule ka laos olnud Belõi Aisti konjaki .	14	Genitive
Et mingeid dokumente poisil juhitava sõiduki kohta ette näidata polnud , võeti ta jaoskonda kaasa .	12	Nominative
Vedus oli lumi maas ja suusarada sõidetav isegi siis , kui tema elukohas Tartus polnud hangeraasugi .	11	Genitive
Pressi hoiak kindral Kerdi suhtes on hukkamõistev .	6	Nominative
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid oma analüüsis haridustaseme heterogeensuse näitajat ja leidsid , et sellel on USA-s aastatel 1970-1990 olnud järjest suurem sissetulekute ebavõrdsust suurendav mõju .	19	At+Essive
Demokratiseeritust võib mõõta ka valimisaktiivsusega , kuid on selgunud , et see näitaja pole kuigivõrd seotud teiste demokraatia aspektidega ( ibid . ) .	18	Comitative
Karistatud võivad olla üks või isegi mitu pereliiget - isa , ema ja vennad või onu .	6	Nominative
Saatsin öeldut põsemusiga .	1	Partitive
Tal on Jooga senistest naistest kõige ilusam keha , " kuulsin Madise sosinat .	2	Genitive
Usaldan alati oma kliente , " ütleb Randmaa .	3	Partitive
Saates lühinumbrile 1311 SMSi sisuga " INFO TAISTO " , saabub hetke pärast vastus Taisto liinide Tartust Tallinna poole ja vastupidises suunas sõitvate busside väljumisaegadega .	13	Nominative
Kolleegid teistest maadest teavad meie võimalusi ja ei eeldagi siin midagi toretsevat näha , kuid hoolduse ja päevaste tegevuste kohta öeldakse tunnustussõnu .	2	Ablative+In
Ükskord öösel , keset kõige kirglikumat sülelust hakkas Indriksoni alateadvus motiivitu ärevusega tegelema ühe probleemiga , silme ette kerkisid otsekui kalkale joonestatud korteripaanid .	12	Allative+In
Olja : " Loomulikult on eestlastel omad rahvatantsud ja venelastel omad , aga eelkõige on tegu ikkagi inimestega .	15	Partitive
Ma sattusin Diamondi kolumni lugema juhuslikult .	2	Genitive
Et majad on otsapidi linnast väljas ja ühes neist asub projekti kohaselt ka eluköök ( talutüpoloogia pärand ) , siis tulekski neid vaadata hoopis kohaliku maaehituse veidra edasiarendusena .	10	Genitive
Kokkutõmbumisest tingituna peaks R kahanema keskmiselt 5 cm sajandis ja see peaks põhjustama struktuurikoefitsiendi vähenemist ehk seesmist tihenemist , millest peaks järgnema pöörlemise kiirenemine .	4	Allative+In
Martin Padar võitis eile Saksamaal Braunshweigis Saksa lahtisel meistrivõistlustel kuldmedali .	0	Nominative
Seljaaju suprasakraalse kahjustuse korral võib detrusor'i hüper-refleksiale lisanduda ka põie tühjendajalihase ning ureetra sfinkteri töö koordineerimatus : detrusor ja ureetra sfinkter kontraheeruvad ühel ajal - detrusor'i-sfinkteri düssünergia .	2	Genitive
Ta liitus odaviskajate Jan Železny ja Steve Backleyga , võttes kuulda tšehhist juhendaja Jan Pošpišili juhtnööre .	2	Genitive
Üks pooltuttav hõreda soenguga mees viipas vastu tulles .	1	Nominative
Tallinna Kaabeltelevisioon võib Paltsi sõnul tehniliselt juba täna alternatiivset telefoniteenust pakkuda .	4	At+Essive
Järgmisena lisame porgandi ja praeme , kuni õli omandab kollakas-oranži tooni .	7	Nominative
Samas on tööjõuturu ringlus ( töötajate töökohtade või töökoha staatuste vahetamise määr ) palju suurem , kui see kajastub tööhõive statistikas ja suurem kui tegelikult oleks tööhõive adapteerumiseks vaja .	17	Nominative
Tänu 1994. aastal moodustatud uimastipoliitikakomisjoni ja 1996. aastal asutatud ministrite komisjoni tegevusele on Eesti ühinenud ÜRO narkootiliste ainete konventsiooniga ning on vastu võetud narkootiliste ja psühhotroopsete ainete seadus .	16	Genitive
Kodanikul , kelle aastapalk on miljon krooni ning kes on 30 aastat vana , võiks jõukuse valemi järgi olla puhasvara vähemalt 3 miljonit .	15	Genitive
- No ega seda ei saa maha ka , see ju ehtne paber , polnud kilet ega midagi , - laiutas Rüütel käsi .	9	Nominative
Luubi omaaegse uuringu järgi taasiseseisvusaja parimaks siseministriks kuulutatud Olev Laanjärve , praegu turvafirma Securitas sisekontrolli juhi hinnangul ei arvestata karistuste kergendamisega reaalset keskkonda .	21	Partitive
See põlvkond tuli kaubanduse ja teeninduse kaudu turule ja hakkas alles siis ettevõtteid omandama .	3	Genitive
Klassikaline statistika tegeleb puhtalt numbrilise analüüsiga ja kuidas analüütik oma praktilised vajadused nendeks kodeerib , on iga kord spetsiifiline .	9	Genitive
Joonistaja ise otsustab , mis pildist edasi saab : annab terapeudile , jätab endale , hävitab .	13	Allative+At
Eile öösel kell 1.31 kutsuti kiirabi Roosi tänava korterisse , kus oli pussitatud üht noormeest .	5	Genitive
Kuid mõlemad filmid andsid tunnistust tema riukalikust , fantastilisest andest .	8	Ablative+In
Vabadus näis olevat midagi kristallpuhast ja kindlapiirilist , ehkki eriti konkreetseks selle ettekujutamisel vist ei mindud .	4	Partitive
Kuid põrand oli puhas - kusagilt oli meelde jäänud tuhka ja poriseid jälgi täis põrand ning pudelikildude hunnik nurgas .	11	Partitive
Asi puudutab eliidi gruppe , kellel on võimu tagada Eestis tsiviilühiskonna kujundamist .	3	Partitive
Tulusid saab küll ühtlustada , kuid osad vallad jäävad paratamatult ikkagi vaesemaks kui teised ning on ka neid , kes ei saagi kuidagi oma tuludega toime tulla .	13	Nominative
Seevastu imetlesime järgmisel hommikul Thamesi vaadet parlamendihoone rõdul , kus ajaloolise kesklinna taustal kõrgub hiiglaslik vaateratas - Londoni silm .	15	Nominative
Helmut Kohl ise polnud piduliste nimistus , sest elab praegu raskelt üle Kristlik-Demokraatliku Partei ( CDU ) mainet laastavat finantsafääri .	1	Nominative
Ligi 4000 õppurit ummistas eile Tallinnas Eesti Näituste messikeskuse , kus algas kolm päeva vältav noorte infomess .	16	Nominative
Kui patsiendid registreerivad end perearsti soovitust saamata ning raviasutused lasevad sel juhtuda , kontrollides saatekirja alles patsiendi vastuvõtule tulles , lisandub järjekorrainfosse ka põhjendamata nõudlus .	8	Nominative
See on meelelahutuslik ajakirjandus , mille erinevus traditsioonilisest zhurnalistikast on üsna selge : " Esto-TV " on huvitav , kõik muu igav .	19	Nominative
Mõnes välisfirmas kuulutatakse stressi maandamiseks kord kuus välja n-ö e-posti-vaba päev .	9	Nominative
Kes nad on ?	1	Nominative
Mõlemad on tekkinud gaasipilvest , mis kokku tõmbudes hakkas kiiremini pöörlema ja muutus üha lapikumaks .	10	Allative+In
Mi-da te sel-lest ar-va-te ?	0	Partitive
Kui käisime Kose-Lükatil metsajooksu tegemas , olid noored josplid koos kõvemate tegijatega .	7	Nominative
Hüpoteesi empiiriline uurimine võib jääda keskkonna tootlikkuse ( kogutootlikkuse ) arvutamise taha ka juhul , kui andmed välisinvesteeringute ja nominaalpalkade kohta on kättesaadavad .	5	Genitive
Seal asuvad tekstid , mis ei kirjelda enam midagi ajalooliselt määratletavat , vaid hoopis midagi muud .	2	Nominative
Seega saab tänases Eesti Vabariigis miljonäriks kas ärimees või tippjuht .	9	Nominative
Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . "	4	Nominative
Minu arust peaks tudeng saama rohkem maailmapilti kosutavat filosoofiat ning muid pilku avardavaid aineid , et ta oskaks rohkem ise mõtelda ja toimuva kohta ka küsimusi esitada .	7	Partitive
Andmepank pole siiski pelgalt andmevahemälu , selle koosseisu kuuluvad lisaks tavalistele mälulülitustele veel kaks olulist lülitust - ARB ( Address Resolution Buffer ) ja MDT ( Memory Dependence Table ) .	0	Nominative
Nüüd teeb Mart Ummelas Vikerraadios kuulatavaid saateid .	2	Nominative
Kandidaadid Riigikogusse seab üles rahvas .	1	Allative+In
Tema suur eeskuju kristlaste kiusamisel Rooma imperaator Diocletianus oli reeturlikult sõlminud pärslastega kokkuleppe Armeenia jagamiseks ning roomlaste armee oli jõudnud suured alad enda kontrolli alla võtta .	11	Comitative
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	17	At+Essive
BNP sidumine GC ( guanülüültsüklaas ) -A retseptoriga aktiveerib guanülüültsüklaasi intratsellulaarse domeeni , mille tagajärjel GTPst katalüüsitakse cGMP ( 3 ) .	13	Genitive
Koomilist situatsiooni kõrvalt jälginud hakkaja lauljatar Nadežda Utkina tuli kohmakale professorile seltsiks ja kahepeale lauldi üks erootiline Udmurdi rahvalaulgi .	5	Nominative
DJ-puldi kohale tahtis ta sättida kaamera , mis fikseeriks , kui palju raha soovilugude eest tuleb .	12	Partitive
Aga ta tõusis kohe püsti , lükkas teki eemale ning hakkas Tõnule vastu komberdama , hüüdes ise :	11	Allative+At
Talle tükkis naer peale , kui ta kujutles , et Eve kuuleb pealt tema sellist eneselohutamist .	2	Nominative
Kõige parema ülevaate Valgetähe medali kavalerist Karuksist annavad mosaiigi moodustavad kümme pildikest .	3	Genitive
Weede ja Tiefenbach ( 1981 ) analüüsisid 1965. aasta ristandmeid ning tulemuseks oli samuti kinnitus pööratud U kujulise seose hüpoteesile .	11	Translative
Lühidalt käsitletakse sissetulekute ebavõrdsuse olemust , selle uurimise ajendeid ja aktiivsust erinevatel aegadel ning põhjusi , miks sissetulekute ebavõrdsust püütakse vähendada .	17	Genitive
Tavaliselt koosneb mõistatus 9 x 9 ruuduga väljast , mille mõnedes ruutudes on arvud 1 ... 9 ning enamik ruute on tühjad .	9	Genitive
Ühest küljest on meil tugevad suurpangad , teisalt tõstavad kasuminäljas monopolid teenustasusid ?	1	Ablative+In
Näiteks aastal 1996 , mis eelnes tööpuuduse kiirele langusel , kulutati aktiivsetele tööturuprogrammidele tervenisti 1,75 % SKP-st ( McCarthy , 2002 ) .	16	Ablative+In
Teadustöö kõrval tõlgib Kristiina Ross prantsuse ja heebrea kirjandust .	3	Nominative
Vello Kulla leiab , et kirjutistes on rida faktivigu .	1	Nominative
Haigus on sporaadilise levikuga , kuid kirjeldatud on ka üksikuid perekondlikke haigusjuhte ( 9 , 10 ) .	10	Partitive
Lehe väitel olid neonatsid peamiselt 14 kuni 18 aasta vanused lühikeste soengutega noorukid .	1	At+Essive
Selle tulemusena alustas N. Liidu lennuvägi kevadel 1942 Tšetšeenia tagala pommitamist !	5	Nominative
Tänaseks on suutnud nad antud süsteemi üsnagi hästi tööle rakendada , põhjalikuma ülevaate saamiseks ning tehnoloogiaga tutvumiseks võib lugeda [ 23 ] .	13	Translative
Virulaste paremusele ladus alusmüüri igas liinis silma paistnud Lokutshevski enesekindel tegutsemine , Läti leegionär Igor Melnik tõi 16 punkti .	13	Nominative
Ta oli harjunud situatsioone enda kasuks pöörama .	6	Allative+In
Koch kinnitas , et tema nimi Weyrauchi arvete maksjana küll esineda ei saa , ka Wiesbadeni prokuratuuris ei teatud kõnealusest dokumendist midagi .	19	Ablative+In
" Teletöö pole näitlejale selline loomingulise rahulduse saamise koht nagu teater või film , " lausub ta .	4	Nominative
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	14	Ablative+In
Omapäi ei lasta meil siin Läänemere kaldal pikalt olla .	6	At+Essive
See meenutas mulle neid päevi , kui ise rektorina töötasin .	0	Nominative
" Liikori ostmine sõltub tingimustest , " märkis Fagnon telefonivestluses Tartu Postimehele .	10	Genitive
Mängijad olid nagu venivillemid , aeg kulus põhiliselt saatejuhi mõtteavaldusteks .	8	Genitive
Nukufilmi eeskujuks on 1963 valminud " Suur põgenemine " ameerika sõjavangide elust Saksa vangilaagris .	13	Essive+In
ToolBox ja selle loomisprotsess on avatud , tarkvaraarendus põhineb agiilsel SCRUM ! metoodikal ja arendusmeeskonna koostöökeskkonnana on kasutusel avatud lähtekoodiga projektihaldustarkvara TRAC .	9	At+Essive
Eosinofiilse gastroenteriidi diferentsiaaldiagnoosimisel arvesse tulevad haigused	1	Genitive
Musta augu raadius , täpsemini - gravitatsiooniline raadius ( ehk sündmuste vaatlemise piir ehk singulaarsuse piir ehk lõkspind ) on lihtsalt võrdeline musta augu massiga .	7	Nominative
Samas tuleb mulle meelde , et inglise communion on see kui armulaual vitsutatakse ühiselt kristuse ihu .	11	At+Essive
Rebu kõikidest lipiididest moodustavad kolesteroolestrid 1,3 , triglütseriidid 63,1 , vabad rasvhapped 0,9 , vaba kolesterool 4,9 ja fosfolipiidid 29,7 % ( Noble , 1987 ) .	10	Nominative
Zhongleerimine ( inglise k. juggling ) on üks neist harrastustest , mis pakuvad samaväärset rõõmu nii tegijaile kui pealtvaatajaile .	0	Nominative
Eesti Haigekassale tasub teine riik ravikulude eest olenevalt isiku kuuluvusest eespool loetletud rühma kas siis tegelikku ravikulu või keskmist ravikulu8 .	3	Nominative
" Arvestades sellega , et sa kakskümmend aastat järjekindlalt siia tagasi satud - ilmselt mitte . "	6	Nominative
See on tõeline Neljanda maailma muusika , erinevaid kultuure Indiast Lapimaani ühendavad helid , moodsa mõtlemise väljendumine traditsioonilise pilli (kuri)tarvitamise kaudu ; kohati aga lihtsalt pöörane ja ekstaatiline tantsumuusika .	0	Nominative
See on ühe küljega vinüül , valges ümmarguse auguga ümbrises ja plaadi leibelilt leiate uduse fotomontaazhi ning teksti Analog : Live .	6	Essive+In
Mis vahe on aga eesti ja vene poistel ?	1	Nominative
Õnneks jõuti pärast pikka kõndimist Tõnule määratud toani .	3	Partitive
Ainuüksi väikses Truskavetsis , kus põhimassiks ravile tulnud turistid , kõrgub mitu õigeusu ja katoliku kirikut .	6	Allative+At
Vilimaa on oma esimese täispika klassikalise balleti lavastuse viimse kui pisiasja täitnud sümbolite ja kujunditega , igale zhestile ja liikumismustrile andnud müstilise tagapõhja .	14	Comitative
Kui Eesti astub 1. jaanuaril 2004 Euroopa Liitu ja piirivalve struktuuris on oodata muudatusi , milliseks muutub siis koerajuhi amet ?	1	Nominative
Autor on Rahvaerakonna liige	2	Genitive
Sama suhtarvu võib välja tuua ka Usbekistani , Valgevene , Armeenia ja Kasahstani puhul , kuid seal on põhjuseks pigem erasektori nõrkus ja riigi autoritaarsus .	0	Genitive
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	3	Essive+In
Aga ilmselt hakkab meilgi osalt tööle ameerikalik stsenaarium , et mees ja naine käivad koos ülikoolis , aga pärast läheb mees tööle ja naine jääb koju !	3	At+Essive
Perioodil 1974-1996 oli tööhõive elastsus SKP suhtes Euroopas süstemaatiliselt madalam kui USA-s , st SKP tõus Euroopas toob reeglina kaasa väiksema töötuse vähenemise kui USA-s .	11	Essive+In
Venemaa inimõiguste volinik Vladimir Lukin ei näe kuritegu Eesti lipu põletamises esmaspäeval Eesti Moskva saatkonna juures peetud meeleavaldusel .	7	Partitive
Tänu Niemeyeri kommunistlikele vaadetele oli ta ühena vähestest hinnatud eeskuju ka Nõukogude Liidus .	11	Genitive
Informatsiooni salvestamist või kustutamist üksikute mällu talletatud bittide , baitide või mälusõnade kaupa teha ei saa .	11	Genitive
Oorti pilvest sissepoole jäävat aeglaselt ümber Päikese tiirlevat samast materjalist rõngast nimetatakse Ameerikas töötanud hollandlasest astronoomi Gerald Kuiperi ( 1905-1973 ) nime järgi Kuiperi vööks .	3	Partitive
Tütarlapsel oli rõõmsa hulkuri välimus ja pealtnäha oli ta kaine .	2	Genitive
Las see jääb meie , muusikainimeste vahele .	1	Nominative
Just siia Churchilli jalale toetab iga parlamendiliige , enne kui valmistub sõnavõtuks saalis , selgitas lord Janner .	12	Essive+In
Peatusin vihmast läikival munakiviteel ja sügis puhus mulle näkku .	8	Allative+In
ATSi mäng sõnadega on sama ettevaatlik ja õrn nagu ta jutustamisviiski .	7	Nominative
Ma olen , tead , sihuke osavate kätega .	0	Nominative
Turvalisus ja heaolust pakatamine on märksõnad .	5	Nominative
Diagnoosimine vajab histoloogilist kinnitust ja eosinofiilia muu põhjuse välistamist .	3	Partitive
Huvitavad olid ka autodes salvestatud lõigud , mis annavad vaatajale selgema arusaama , mida ralli endast kujutab .	0	Nominative
Schlöndorffi filmi peategelane Rita , kes on uues elus just õnne leidmas , valib vabasurma DDRi piirivalvurite kuulide läbi .	3	Nominative
Korraga kostus summutatud hääl , algul ainult aimatav , siis tugevam ja selgem ... ning lõpuks hirmukarjatus , mis katkes järsult , nagu oleks liiv selle lämmatanud .	3	Nominative
Hilj on albaanlane Kosovost .	2	Nominative
Eesti Arsti on teadusliku meditsiiniajakirjana tunnustanud Eesti Teadusfond ja Tartu Ülikooli arstiteaduskond .	4	Formal
Mõnikord näis , et ta kaitseb kõiki kodakondseid võõraste eest , siiski oli parem tema keti liikumise piirkonda mitte sattuda .	6	Partitive
Kohtult kavatseb linn nõuda , et justiitsministeerium kasutaks vanglat vaid nendel eesmärkidel , milleks see on projekteeritud ja ehitatud .	11	At+Essive
Kui näiteks välisvõlg suureneb , siis suureneb ka intressimaksete osa valitsuse kulutustes ja samade kogukulutuste juures on n.ö. ümberjaotav osa valitsuse kulutustest väiksem ( Cornia ja Kiiski , 2001 ) .	26	Nominative
Ostusoovist on kiiresti loobutud , kuuldes , et roomajale tuleb kõigepealt puur ehitada .	11	Nominative
Minu esimene ja kõige suurem küsimus on selline : mille poolest erinevad geenivaramu jaoks vabatahtlikult kolm tilka verd loovutavad eestlased traditsioonilistest katseloomadest - laborirottidest ja äädikakärbestest ?	25	Ablative+In
Ometi peab väike , paari-kolme tuhande elanikuga vald või linn täitma üldjoontes samu ülesandeid , mis on kümne või viieteistkümne tuhande elanikuga omavalitsuse ees .	17	Genitive
Seega tasub paigutada oma raha rohkem aktsiatesse või aktsiafondidesse .	8	Allative+In
Pajast tõusis halli kartulikeeduauru .	3	Partitive
Reklaamiandjad ütlevad , et tarbimisühiskonnas on turundus elu üks koostisosa ja selle tundmaõppimine kuulub täiskasvanuks saamise juurde ; samamoodi õpivad lapsed sisseostude tegemist ja rahaga ümberkäimist .	22	Partitive
Sealgi on peamised veinipiirkonnad seotud suurte jõgedega nagu Tajo , Jūcar ja Guadalquívir .	3	Nominative
Tõukan Donaldi ukse taha .	1	Genitive
See tähendaks küll rahvasaadiku staatuse sidumist mandaadiga ehk põhiseaduse § 62 muutmist , kuid demokraatia kriis võib anda veelgi hullema tulemuse .	3	Genitive
Mind on nimetatud antifilmide tegijaks ja minu filme antifilmideks ning ma olen selle hinnangu üle üsna õnnelik , sest filmitegemine on kallis .	10	Nominative
Kui mõlemad elektrooniliselt toimetatavad väljaanded on peamiselt meelelahutusliku suunitlusega ja mõeldud teistele ajaviiteks ning lõõgastuseks , kogub Sven ise enda huviks teistsugust kraami , täpsemalt maailma tele- ja raadiojaamade logosid .	12	Translative
Mõistagi uue põlvkonna Vectral , mis praeguste plaanide järgi peaks 2002. aasta keskel müügile jõudma .	3	At+Essive
Marketsi divisjoni juht Gerd Müller viiakse aprillis alles loodava fondi etteotsa .	3	Nominative
Need uurimised heidavad valgust ka karude sigimisbioloogia kohta .	6	Genitive
Kokku kaks ööpäeva kestnud operatsiooni tulemusel peeti kuriteos kahtlustatavana kinni mitu Tallinna ja Harjumaa elanikku , kellest osa on varem kohtulikult karistatud .	5	At+Essive
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	15	Partitive
Kaasautoriks Razeen Sally Londoni Ülikoolist .	3	Genitive
Veterinaariharidusega Alar Karis on töötanud ka Rotterdami ja Londoni ülikoolis ning osalenud rahvusvahelistes projektides .	13	Essive+In
2. Erno Kaasik ( EST-2 )	2	Nominative
“ Politsei ei taha kaupmehi kiusata ja seetõttu ei puutunud me müümiseks keelatud alkoholi , mida müügil polnud . ”	1	Nominative
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	21	Partitive
Mehed pildusid teekäija kividega vigaseks .	4	Translative
Tervisest sõltuva elukvaliteedi mõiste puuduseks on muude elukvaliteeti määravate tegurite mõjude ja koosmõjude mittearvestamine .	0	Ablative+In
Spetsialistide sõnul erineb leitud metamfetamiin tavalisest amfetamiiinist selle poolest , et esimest neist saab toota täiesti kodustes tingimustes ja vahenditest , mida võib hankida suvalisest keemiapoest .	4	Nominative
Rüütleid nähes oli ta naeratanud ja tõmmanud eest telgi eesriide , paljastades laua täis magusalt lõhnavaid veinikarikaid ja kuldseid liudu , millel aurasid praetud linnud ja metssead .	26	Nominative
Sarjast erinevatest etappidest võttis osa 126 purjelaudurit 11-st riigist , millest eksootilisemad on Austraalia , Brasiilia ja Malaisia .	13	Nominative
Harpoon rakett on rohuks merepinnal asuvate laevade vastu .	6	Genitive
Enamik paraolümpiamängudel ja teistel puudega inimeste võistlustel medaleid võitnud Eesti ujujaid on tema õpilased .	6	At+Essive
Perekonna maailmakuulsusele panid 1950. aastail aluse Miguel Torres Carbó ja tema abikaasa dona Margarita , kes rändasid riigist riiki tutvustades ja propageerides väsimatult oma viinamägedelt pärit veine .	12	Nominative
Ma teen kõike .	0	Nominative
Lennart Meri maja ehitusplatsile Viimsis ilmuvad ootamatult veoauto ja grupp tähtsaid ametnikke , kes hakkavad äsjaste talgute ajal kokkukuhjatud ehitusprahi hunnikut üle mõõtma .	13	Nominative
Eevald ronis minu kõrvalt maha .	2	Genitive
See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha .	1	Nominative
Pühapäeva õhtul esinesid Eesti Televisiooni valimisstuudios Lennart Meri ja Arnold Rüütel .	1	At+Essive
Järgmine läbimurre toimus lahustuva kohvipulbriga Nescafé 1938. aastal .	5	Nominative
Alzheimeri tõveks nimetati 20. sajandi seitsmekümnendateni ainult harva esinevaid dementsusjuhte , kui haigus algas nooremas keskeas .	3	Genitive
“ Alates 1995. aastast on maksumiljonäride arv kogu aeg kasvanud , kuigi 1999. aastal nende arv ühe inimese võrra langes , ” kinnitab Luus .	13	At+Essive
Kuid ka tsaar mõistis Soome lahe eeliseid .	5	Genitive
Ainus ennustus , mida statistika lubab teha , on järgmine : sooja suve järele saabub normaalne talv , sedagi 66 % tõenäosusega .	9	Nominative
Janil oli ülikooli ajal - mis tal pooleli jäi - paar korda ette tulnud võõras kohas ärgata , aga pikapeale meenus alati , kus ta võõrustajaga tutvunud oli .	11	Partitive
Pärnu maavanem Toomas Kivimägi paneb halastamatu diagnoosi : " Õhuga eelarve viimine tasakaalu . "	11	Nominative
Suitsutusruumist välja jäävad vasakut kätt suured hästilõhnavad kastid .	5	Nominative
Kwani esitatud korrektsete , esmase epilepsiaga patsientide ja monoteraapia vormis tehtud kliiniliste uuringute metaanalüüs võimaldab teatud üldistustega väita , et kõik antikonvulsandid on ligilähedase efektiivsusega ( 6 ) .	21	Nominative
- Kui mass on sada tuhat kuni miljard Päikese massi , näiteks , on tegemist supermassiivse musta augu ehk monstrumauguga .	5	Partitive
Nad ei jaksa neid osta ja surevad nagu kärbsed .	8	Nominative
Alkoholijoobes 47-aastane Urmas sõitis oma veoautoga ZIL-130 otsa teepeenral kõndinud 63-aastasele Annele .	10	Allative+At
Vene filmiloojad külas	0	Genitive
Eesmärk on luua õpiressursside vahenduskeskkond LRE , millega oleks kõikidel EL liikmesriikidel lihtne liituda .	9	At+Essive
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	25	Allative+In
Eksistentsialistide silmis olid elu põletavad ja sageli uimastite küüsis geniaalsed neegermuusikud omamoodi poétes maudits , oma meeli süstemaatiliselt hävitanud dekantlike poeetide uuskehastused .	7	Genitive
Tallinnas on kõrgeim kahetoalise korteri ruutmeetri keskmine ostu-müügihind kesklinnas - 34 600 krooni .	3	Genitive
Tähelepanu tulujaotusele ja selle ebavõrdsusele hakkas uuesti suurenema 1980-ndate keskpaigas , kuna paljud uurimused näitasid üldist sissetulekute ebavõrdsuse suurenemist kogu maailmas .	7	Allative+In
SISEMISE RUUMI LOOB IGAÜKS ENDALE ISE .	1	Genitive
Isasel on ju vaja karata võimalikult palju emaseid ja emasel kinni hoida ühte lastetoitjat isast .	14	Partitive
Ta on abitu sellesama seaduse ees , mis on mõeldud kõigi kaitseks , kuid pahatihti kaitseb kurjategijat rohkem kui ohvrit .	0	Nominative
Soomlased aga noolisid jätkuva hasardiga Hnilicka väravat .	6	Partitive
Avastusena annab Vanemuise versioon ka printsile vanemad , seega inimlikkuse .	5	Allative+At
8. augustil 1862. aastal Pilistvere maile kukkunud meteoriidi asemel sokutati vitriini tavaline kartulipõllult toodud kivikamakas .	1	At+Essive
Peajada on piirkond tähtede absoluutne heledus - temperatuur diagrammil , kus paikneb valdav enamus tähti .	12	Nominative
Rahvusvahelisus pole Balabnjovi ainus omapära .	4	Nominative
Ent kuidas jääda ellu ekvaatori põletava päikese all , kui nahas ega karvades pole teragi kaitsvat pigmenti ?	14	Partitive
· Pakkuda välja kirjeldatud mõjude süsteemi kõige paremini analüüsida võimaldavad matemaatiline mudel ja matemaatilised võtted .	11	Nominative
" Ütle parem , mis su nimi on ? "	6	Nominative
Kaigi 45 aastasse Eesti raudteel mahtusid paljud auruvedurimargid .	6	Nominative
Teisisõnu , osa ülemineku tööpuudusest tõenäoliselt muundus selle perioodi lõpuks üldise tööpuuduse kõrgemaks tasakaaluks .	13	Translative
Rüütleid nähes oli ta naeratanud ja tõmmanud eest telgi eesriide , paljastades laua täis magusalt lõhnavaid veinikarikaid ja kuldseid liudu , millel aurasid praetud linnud ja metssead .	15	Partitive
De Telegraaf avaldas foto möödunud juulis Vahemerel aset leidnud NATO mereväeõppustest .	5	Essive+In
See oli kirju ning üpris suurelise olemisega isand .	5	Genitive
" Ei , ma laulan rõõmu pärast , " teatas kukk .	10	Nominative
Restaureerimisel taastati kiriku varasem puhasvuukviimistlus ning asendati koopiatega ka osa hävinud detaile ja skulptuure ( teiste hulgas ka troonivat Kristust kujutav figuur kiriku lääneportaalil ) .	7	Comitative
" Kui saaksin selle stseeni numbri , siis ütleksin , mida viimasel päeval võtame .	3	Genitive
" Tiitsma väikseformaadilised assamblaažid on teravmeelsed kommentaarid kunstiklassika põhiteemadele , näiteks " Prohvet ja ebausk " , mille kolmemõõtmelisel pinnal kohtuvad maalitud Kristuse pea ja meditsiinilised käemulaažid stigmadena mõjuvatest käehaavanditest .	6	Nominative
Vasturõhku sõrmemansetis reguleeriti siin astmeliselt üks kord iga südametsükli järel , nii et pulsi ostsillatsioonid mansetis oleksid maksimaalsed .	15	Essive+In
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	7	Partitive
Südamepuudulikkuse dekompenseerumise korral annab nesiritiid kiiremini positiivse tulemuse kui dobutamiin ja 6 kuud jälgitud haigete suremus oli nesiritiidiga ravituil väiksem kui dobutamiiniga ravituil ( 9 ) .	19	Nominative
Kolmas on vigastada saanud ja jookseb verd , kuid trügib jonnakalt taas maadlema . ”	0	Nominative
Kahjuks ei ole efektiivseid ravimeid närvisüsteemi kahjustuskollete mõjutamiseks .	3	Partitive
" On , on , " vastas keegi tooniga , mis ei ennustanud midagi head .	8	Comitative
Kaks maailma põimitakse lihtsa mudeli abil : inimesed ostavad ja müüvad tõelise raha eest kaupu või teenuseid , mida nad saavad kasutada virtuaalmaailmas ehk mõnes mängus .	19	Nominative
Euroopa jagunes kaheks blokiks , kuid Suurbritannia hoidus neist kõrvale .	6	Nominative
Põrandal oli sinine kaltsuvaip ja seinas luitunud kollane tapeet , mis voodi kohalt oli mustaks kulunud .	5	Essive+In
Taustkeha valik on vaba - akna juures võib sama tähendada kui uksest 5 sammu kaugusel .	11	Ablative+In
Peeter seab Sauli Oidipuse Klooreni Indreku kõrvale .	4	Genitive
On võimalik , et selleks sundis inimesi kõrge tööpuuduse tase sel aastal .	11	At+Essive
Väike Suren sündis umbes 240. aastal Partia vürsti Anagi pojana .	6	Genitive
Skaalal ühest kuue miljardini on nn Eesti kultuuriinimene , kes sõltub mõnekümnest ametnikust ja kolleegist , haletsusväärse illusiooni küüsis .	2	Genitive
" Hirm ebaõnnestuda ning naeruväärsena näida sunnib üksindusse tõmbuma , kaovad sotsiaalsed kontaktid , sealt algab kibestumus , " teab ta .	16	Nominative
Sekundandi kohus on seppukut sooritaval samurail pea ühe hoobiga otsast ära lüüa , enne kui samurai jõuab pistodaga endale tõsiselt viga teha .	1	Nominative
Äärelinnade väikeste majade ees laiadel kõnniteedel kõrgete paplite all istus rahvas laudade taga , söödi ja joodi .	2	Genitive
" Cannes'i kinnisvaramess ei ole tõsiselt võetav , see on mõeldud peamiselt riigiametnikele ilusa puhkuse veetmise kohaks , kuid mitte arvestatavate kontaktide loomiseks , " lisab Slade .	26	Nominative
Jooniselt 1 selguvad ka põhilised ω-3-rasvhapete allikad .	5	Genitive
Rahvuslik omapära võib siin mingit mõju avaldada , aga tegelikkuses on inimesel vaja ikkagi teatavat sisemist vabadust ja kodanikujulgust , et suhtuda protestimisse kui normaalsesse nähtusesse .	4	Partitive
Astronoom David Jewitt kinnitab , et löögi tõenäosus on kogu Maa pinnal juhuslik .	7	Nominative
Kristel Köbas usub , et tema aia lumikellukesed kasvavad rõõmsasti edasi .	6	Genitive
Nende tööotsijate osakaal , kes otsisid uut tööd , kuna soovisid paremaid töötingimusi , on järsult kasvanud alates 2000. aastast .	11	Partitive
See uuring aitab amüloidoosi diagnoosimisele lisaks hinnata amüloidi hulka ja haiguse kulgu dünaamikas ( 1 , 2 ) .	3	Genitive
KELLA üHE PAIKU TULEB boksi esimene külastajate laine .	0	Genitive
Tabeli 28 andmete võrdlemisel eespool toodud andmetega rapsiõli söötmisest ( tabel 26 ) näeme , et sojaõli söötmisel sisaldab broilerite rasv märksa enam polüküllastumata rasvhappeid .	17	At+Essive
Professor Max Siuralat iseloomustas nooruslik entusiasm , kursisolek kõige uuega oma erialal .	0	Nominative
On kujunenud arvamus , et põhjus on närvides .	2	Nominative
Ent Ämari vanglat laiendades tekiks juurde vaid 150-200 kohta .	8	Partitive
Teised kuulsid hädast kaks päeva pärast NBA meistriks tulekut .	4	Partitive
Eesti kõige arhetüüpsem ( tõupuhtam , kuulsam , ilusam ) miss , lausa misside miss Liis Tappo määratleb end jätkuvalt läbi puhtuse ja korra nagu tublile Eesti naisele sobilik .	8	Nominative
Mardna pakkus Leenale kahe kuu pikkust tabletikuuri , me ei tahaks ainult seda teed pidi minna . "	6	Partitive
" Tahtjaid on , pole probleemi ! " ütleb Aime .	5	Partitive
Seda kõike korvab aga alati aimdus , et nende luuletuste mõistmine on siiski kusagil käeulatuses -- et kui veel puurida , siis langeb kõik oma kohale .	9	Genitive
Foto : Rauno Volmar	0	Nominative
Lumeolud pole aga ka Holmenkollenis kiita .	4	Essive+In
Muidugi on olemas selliseid inimesi nagu Urmas Past , kes oma karvase nina kaamera objektiivi surus , sealjuures koledasti häälitsedes .	12	Genitive
Olen selle poolt , et Eesti peab jätkuvalt läände suunduma , sest oht iseseisvusele tuleb ikkagi idast .	9	Allative+In
Stasi eitas alati sellise poliitika olemasolu , kuid seda ümber lükkav seitsme leheküljeline dokument leiti möödunud nädalal Magdeburgi linnaarhiivist , teiste Ida-Saksa piirivalve materjalide seast .	0	Nominative
Ta on käinud vaatamas talusid Lätis , Leedus , Poolas ja teab , et seal aetakse asju vaoshoitumalt .	4	Partitive
Õhtu juhi , udmurditar Irina Orehhova poolt publiku seast naljaviluks esinema kutsutud Rein Taagepera kogus end pärast esialgset ehmatust ja esitas ühe Vihalemma luuletuse .	4	Nominative
Tihti saatsid poja või tütre Ameerikasse turundust või finantsjuhtimist õppima , ja kui papa sai 60 , andis ohjad lapsele üle .	4	Genitive
Balti jaam pole keskkond , mis soosiks neutraalset huvi ja süvenemist , seal eksponeeritud objektid tekitavad laiemas publikus ilmselt viha .	14	Nominative
" Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta , " seisab kaheksa piimatootja avalikus kirjas .	8	Genitive
Seega on kõik meie poolt hangitavad majanduslikud ja sotsiaalsed indikaatorid ( nende aegread ) käsitlevad nende kahe kapitali vastandlikke mõjusid iseloomustava hüpoteesi - ebavõrdsuse ja tootlikkuse - raamides .	18	Partitive
Kuid inglanna , kellele üks kohalik noormees ähvardava näoga etteheiteid tegi , sest paistis natuke juuksetukka rätiku alt , tundis end kaitsetuna .	9	Partitive
Et esimeses geimis läbi põlesime nagu säraküünal , sellest saan ma veel aru .	10	Nominative
Kui midagi jääb puudu , pole kvaliteedist põhjust rääkida .	6	Ablative+In
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	16	Genitive
Nemad olen ma loonud oma südameverega !	0	Nominative
Kaelkirjakud on suurepäraselt kohastunud sööma akaatsiate ning teiste savannipuude ja -põõsaste lehti ja pungasid .	8	Genitive
" Kas sul on midagi viga ?	2	At+Essive
Seda tõstes ajas pliidilt põrandale panni ja panni tagasi asetades lõi pea vastu kapiust ära .	5	Genitive
Kui ta just ei ole Eestis tantsu õpetamas või ise tantsimas , siis kindlasti tudeerib ta mõnes eksootises riigis sealseid tantsusamme .	15	Nominative
Tegime juba siis ministeeriumile ettepaneku , et riik maksaks 30 sendi ulatuses piimahinna tootjale kinni , " räägib Murakas .	12	Genitive
Seda teed läksid ennekõike Venemaa , Tshehhoslovakkia , Armeenia , Gruusia , Leedu ja Moldova .	8	Nominative
Töötus ja inflatsioon	2	Nominative
Riho Laurisaar uuris Toometi käest , kuidas mänguasjad mõjutavad väikese inimese arengut ja sedagi , miks Hando Runneli luuletused on väikelastele head lugemisharjutused .	20	Allative+At
Tervisest sõltuv elukvaliteet	2	Nominative
Vaatasin mustavasse auku , mille põhjas sätendasid nii liikuvad kui ka liikumatud tulekeed ; need olid autode katkematu voor ja tänavalaternate kett autode kohal .	20	Genitive
Kas oli Tsee saanud kanaks sellest hetkest , kui ta lendas esimest korda koos teiste kanadega õrrele ning jättis kastvangla igaveseks maha ?	15	Comitative
Kui neilt Eesti filmi kohta küsida , kiidavad kõik selle omapära .	1	Ablative+At
Keskkriminaalpolitsei narko-grupi komissari Märt Palo andmetel on Raplamaa metsas ühes suvilana kasutusel olnud talumajas tegutsenud uimastilabor esimene arvestatavat toodangut andnud narkootikumi- tööstus , mille Eesti politsei on seni avastanud .	3	Nominative
Kolm minutit , üks sekund ja veidi peale .	4	Nominative
" Hille , sa oled väga kõhn . "	3	Nominative
· Võttis kõikjale , isegi Berliini Akadeemia istungitele kaasa viiuli .	9	Genitive
Mittetraditsiooniliste töövormide laienemist kaasaaja tööturgudel võib vaadelda kui ühte osa tööturgude reaktsioonist üha suurenevale ebastabiilsusele majanduskeskkonnas ehk siis vastust tootmise ja ettevõtete üha suurenevale paindlikkuse vajadusele .	2	Partitive
Isegi väga hea mäluga kirjanik poleks oma romaani kõiki faktilisi peensusi niimoodi üksühele mäletanud .	3	Comitative
Praegu on mu laual projekt kujundada linna ja maakonna hooldusasutuste baasil ühtne rehabiliteerimissüsteem .	8	Genitive
Ta nägi välja nii ... ebainimlik , kahvatu , peaaegu läbipaistev .	0	Nominative
Kui võtta ette erinevate geoteaduste õpikud või monograafiad , siis on nende põhiline sisu alati suures osas kattuv ja erinevused ilmnevad vaid kindlate probleemiringide eelistuse kaudu .	16	Essive+In
Peterburi Talvepalees peeti kinni mees , kes väidetavalt üritas varastada hõbedast eksponaati .	11	Partitive
IR : Friedman ütleb , Ameerikas on 50 osariiki ja efektiivne ühine raha , ainult Euroopa ei suuda seda järele teha , sest enne peab olema poliitiline liit .	15	Nominative
Viis aastat tagasi tehti kapitaalremont .	4	Nominative
See oli kõrgeim 2000. aastal , ulatudes 17,1 %-ni neist hõivatuist , kes otsisid uut tööd .	3	At+Essive
Nõukogude ajal soovitati meil oodata helget tulevikku - kommunismi .	5	Partitive
Kui oleks olnud vastupidi , et protsessi poleks üldse alustatud , aga võimalus oleks olnud , siis oleks saanud taotluste nõukogu mittemidagitegemises palju rohkem süüdistada .	21	Essive+In
Tunnete igatsust hea nõukogude aja järele ?	3	Genitive
Valmiv eurovangla Tartus surub vangid mujal nagu silgud pütis veelgi tihedamalt kokku .	1	Nominative
Kui aga tinglikult kuhugi alampiir tõmmata , siis autori hinnangul võiks andmekaevandamisest kasu saada järgmise suurusega ettevõtted :	11	Ablative+In
Joonisel 2 on näidatud USB välkmäludraivi ühendus hostseadmega , antud juhul on selleks personaalarvuti , ja välkmäludraivi sisemised komponendid - UF32 mikrokontrollertuum ( mikrokontroller ) ning välkmälulülitus .	10	At+Essive
Vähehaaval on keskvõim need endale tagasi krabanud ja distants muudkui suureneb .	4	Allative+At
Nesiritiidi püsiinfusiooni on rakendatud mõne tunni kuni nädala jooksul ( Keating ja Goa , 2003 ) .	14	Nominative
Eestlased jäävad kahjuks ikka konservatiivseks , ei aita ka üliaktiivne koorijuht Anneli Pilpak , kes pingiridade vahel dirigeerides gospelkoorile emotsionaalselt kaasa elab .	11	Nominative
Ta leiab , et tänu omavalitsuste toetusfondi suurendamisele on praegu kesk- ja kohaliku võimu suhted siiski paremad kui aasta tagasi .	16	Nominative
Siid oli toonase maailma kõige tähtsam kaup , mis tõi rikkuse nii keisrile kui ka tervele riigile .	10	Genitive
Siiski ei jagunud kõigile poliitilisi kohti , paljud pidid otsima väljundit mujal .	9	Allative+In
Seda tuleb tõsiselt arvestada ω-linoleenhappe tootmisel ( What … , 1998 ) .	0	Partitive
Tee leidmine on selge .	3	Nominative
Sylwesteri ( 2002 ) uurimus 50 riigi ristandmetel näitas aga , et suurema keskmise kooliaastate arvuga riikides oli sissetulekute ebavõrdsus suurem .	6	Genitive
Kui oleme partnerid , siis igas olukorras .	6	Essive+In
Pajast tõusis halli kartulikeeduauru .	2	Partitive
Ta vaatas oma kanad rahulolevalt üle , tibudest aga ei teinud üldse välja .	3	Nominative
Heade näidetena on järgnevalt ära toodud veel kaks projekti , mille puhul on erasektori asemel tegemist riiklikul tasandil algatatud uuringutega .	10	Genitive
Kopiraiteri ameti üle arutlemisega on nii , et kui see kellegagi jutuks tuleb , siis hakkab kopirater kohe ennast õigustama - et miks ta sellist tööd teeb .	10	Comitative
Jakobson märkis , et tund aega vabal jääl uisutamist maksab täiskasvanule 25 ja lapsele 12 krooni .	7	At+Essive
Kui sul on inimühiskonna kohta mingi teooria ja see osutub virtuaalmaailmast tegelikku ellu üle kantuna valeks , siis järelikult polnud see suurem asi teooria . "	20	Nominative
Diagnoosimist raskendavaks asjaoluks on , kui insult lisandub juba käigusolevale Alzheimeri tõvele või muule neurodegeneratiivsele dementsusele ning toob ilmsiks seni kompenseeritud degeneratiivse ajuhaiguse .	21	Genitive
Teise teguri mõju on teatud määral tuntav , eriti seeläbi , et multinatsionaalsetest ettevõtetest lahkunud kõrge kvalifikatsiooniga töötajad ja juhid on loonud oma firmasid .	23	Partitive
Mehed lausa varisesid sadulaist , jäädes lebama kastest niiskeile mätastele .	7	Ablative+In
Kell 11.00 saabus Fenno-Ugria Tartu osakonda telefonikõne , et Tartu raudteejaama on jõudnud Vene tolli poolt ärakurnatud mari kunstnik Aleksander Ivanov .	3	Genitive
Kui innovatsiooni kiiruse kasv tegelikult suurendab töökohtade kadumise määra enam kui see suurendab töökohtade loomise määra , siis tööpuuduse tasakaalumäär võib üles minna .	11	Nominative
Et selles mitte just väga mitmekesises muusikas - viimane album on salvestatud majas , kus elas kurikuulus maag Harry Houdini - ja kolli-etenduses on miskit antiteraapset .	6	Essive+In
Väidetavalt napsitanud politseinikud sundisid tütarlast kaasa tulema ka järgmisesse lokaali ning lõpuks üritasid teda autos vägistada .	9	Allative+In
Seal tuli otsejoones kolm kilomeetrit mööda põldu lasta , enne kui pööramise aeg kätte jõudis .	12	Nominative
1991. aasta putšipäevil sulges Savisaar Rüütli sõna otseses mõttes Kadrioru lossi luku taha ja käskis tal seal paigal püsida .	8	Essive+In
Seeläbi lihtsustuks seadmete tootmistehnoloogia ning alaneks välkmäludraivide maksumus .	3	Nominative
Eesti meeste käsipallikarika võttis aastaks hoiule HC Chocolate Boys , viigistades finaali eilses korduskohtumises võõrsil HC Kehraga 23 : 23 .	8	Nominative
Äkki tuleb mõni veel välja ?	2	Nominative
" Pissihäda tuli , " lisas Signe ärkamise põhjenduse ja kadus ukse kriuksudes peldikusse .	7	Genitive
Ministrid vahetusid - Ellamaa järel tuli Andres Kork , seejärel Marju Lauristin , Ilmoja jäi .	10	Nominative
Seejärel ujusin Vaikses ookeanis kolmandat korda elus .	5	Partitive
Teiseks on küsimus sellest , kuivõrd põhimõtteliselt majanduses " vedavad jõud " lähiaastatel vahelduvad , tegelikult lahtine .	2	Nominative
Samas kuulis ta ühe mehe kisa , taipas et seda loomalikku heli tekitas ta ise , aga kohe seejärel oli Indriksoni õhulend lõppenud .	21	Nominative
Galantamiini ( hetkel Eestis veel registreerimata ) positiivset toimet on näidatud koguni kolme aasta vältel ja võrreldes Alzheimeri tõvega on VD korral toime isegi parem ( 33 ) .	3	Essive+In
Terves maailmas on teada , et lihase toonus sõltub sinna suubuvate närvide toonusest kui ka iga lihaskiu enda pingest .	7	Nominative
Esiteks , kallineva tootmissisendi puhul võivad nad kättesaadavatele turgudele müügi tõstmiseks suurendada pigem tootlust kui töökohti .	8	Allative+At
Või kõndima üle Kaarsilla , ühes käes kitarr , teises veerand pudelit Sovetskoje Šampanskojet .	13	Partitive
Kuzmin oli rabatud ja uuris siis , mille eest kodanik Konstantin Pätsile personaalpension oli määratud .	10	Nominative
Tegelikkuses on lisaks eelistustele erinevad ka inimeste võimed ning võimalused oma võimeid arendada ja sissetuleku teenimiseks kasutada .	6	Genitive
Turvalisus on saanud edukate autofirmade märgusõnaks , aga autosse sisseehitatud turvalisust tuleb osata kasutada .	5	Translative
Oma ruumivajaduse eest hoolitsemine teeb iseseisvaks , kui aga kipume hoolitsema teise ruumivajaduse eest , siis alahindame tema enda võimeid .	17	Genitive
Tüdrukute arvestuses läks juunioride maailmameistritiitel Soome sportlasele Tuula Tenkanenile 39,6 punktiga , teise koha saavutas hispaanlanna Susana Romero Steensma 40 punktiga , kolmas koht kuulus Sarah Gunnile Taanist 52 punktiga .	13	Genitive
Markide väärtused olid sarnaselt esimestele iseseisvusaja markidele antud ilma rahaühikuta .	6	Allative+At
Nüüd pistab Üvi lume sisse tsinkplekist toru lahtise otsa .	5	Ablative+In
Ööpäev kestab praegusel ajal 23 tundi 56 minutit ja 4 sekundit ning pöörlemise lineaarkiirus on 465 m/s .	6	Nominative
7. See , mida kunstiteraapias kujutatakse , on metafoor .	3	Partitive
Sisse astudes lööb vastu kummaline lõhn - segu vanainimeste ja lasteaia lõhnast .	7	Nominative
OberHausi majade osakonna kinnisvaramaakleri Tarvo Tuga sõnul on üldpind ikka kasutatav pind .	1	Genitive
Ta lisas , et 13 miljonit on väikese ettevõtte jaoks tõepoolest suur laenukoorem , kuid samas pole see summa lääne investoritele probleemiks .	12	Nominative
Anamneesi alusel peaks olema teada tserebrovaskulaarne atakk , mis arsti arvamuse järgi võiks olla seotud dementsuse kujunemisega ( 7 ) .	0	Genitive
Senisele rekordile , mis jääb kolme aasta taha , lisandus mullu tervelt 105 uut kodumaist miljonäri .	12	Nominative
Tähe eluiga sõltub tema algsest massist ja on seda lühem , mida suurem mass on .	1	Nominative
Näitaja puuduseks on väike varieeruvus riigiti .	3	Nominative
Tõnu kiirustas nende soojust tõotavate kiirte poole , nagu laev , mis on märganud majakat .	11	Nominative
Ja nii uskumatu kui see ka pole , on tegu esimese täieliku soome keelde pandud " Kalevipojaga " .	10	Genitive
Paljudel juhtudel võib haiguspilti raskendada sageli kaasnev kardiaalne amüloidoos .	3	Partitive
Plaadil teevad lisaks Lindsayle kaasa näiteks Laurie Anderson , Sean Lennon , Bill Frisell ja Nana Vasconcelos .	15	Nominative
“ Aga see on ju elementaarne , ” imestas doktor Watson .	5	Nominative
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	20	Nominative
19. septembril sattus pihku Postimehe lugu " Riik peab ülal 210 koera " .	11	Partitive
Surmal , nagu ka vabadusel , on tšetšeenide jaoks suur psühholoogiline tähendus .	4	At+Essive
Juuli lõpus 1997 läks Cantradest mitmes osas teele kokku ligi 50 miljonit dollarit ehk üle 700 miljoni krooni .	4	Ablative+In
Tartus on norskamise ravimiseks välja töötatud uus operatsioonitehnika , millega ei kõrvaldata ühtegi lihast .	2	Genitive
Kui te aga mõtlete " Võluflöödile " , siis selle idee tuli libretistilt ja teatriomanikult ( Emanuel Schikaneder -- H. L. ) , kes tahtis ise mängida Papagenot .	27	Nominative
Majandusraskuste korral on IMF ja Maailmapank tulnud meelsasti appi ja pakkunud laenusid laenude maksmiseks , aga sellega on probleemid iga aastaga ainult süvenenud .	20	Comitative
Maailmapanga järgi ei suutnud 1997. aastal 41 % Venemaa patsientidest muretseda endile väljakirjutatud ravimeid .	4	At+Essive
Ametlik seisukoht on , et Eesti peaks olema valmis 1. jaanuariks 2001 .	9	Translative
" 100 maailma kirjeldavat objekti " on teine ja tuntuim Greenaway kureeritud näitus , mis rändab alates 1992. aastast , pärast esmaesitlust Viini Hofburgi palees .	18	Ablative+In
Poeg perega jäi Eestisse , tütar pojaga tuli kaasa .	0	Nominative
Et ketti reastatud muuseumid ei kujuneks tolmu koguvateks panipaikadeks , tasuks mõelda neis toimuvale aktiivsele kultuurielule : kontserdid , loomenädalad , filmiõhtud ja -festivalid , kunstikauplused , raamatukogud jne .	12	Essive+In
Näiteks mälu on oluliselt halvenenud , kuid mõtlemine , arutlusoskus ja informatsioonitöötlus on suhteliselt hästi säilinud .	7	Nominative
Mitte just otse minu , aga Eesti Panga signaalid peaksid olema õigeaegsemad , väga selged ja üheselt mõistetavad .	7	Genitive
Vaid 7 meest ja 3 naist sajast on vahekorras neli või rohkem kordi nädalas .	8	Essive+In
Palgatööd otsivatest keskeri- ja kõrgharidusega töötutest otsis 2001. a. vaid 26,7 % haridustasemele vastavat tööd , 73,3 % oli nõus ka madalamat haridustaset nõudva tööga .	10	Allative+At
Eestis esilinastub maailmakuulsa nukufilmilooja esimene täispikk film Kanade mäss .	2	Genitive
Nagu tabelist 22 nähtub , langeb kanade munemisintensiivsus ratsiooni 15 % linaseemnete või -jahu sisalduse korral tugevasti juba teisest katsenädalast .	1	Ablative+In
Konsortsiumi monopoli säilimise korral oleks uutel üritajatel üha raskem läbi lüüa , sest poest ostetud tehnika ei pruugi mängida ametliku heakskiiduta toodetud muusika- ega videoplaate .	15	Nominative
See on ühe küljega vinüül , valges ümmarguse auguga ümbrises ja plaadi leibelilt leiate uduse fotomontaazhi ning teksti Analog : Live .	14	Genitive
Pigem metafüüsika .	1	Nominative
Ma tahaksin , et muusika teeniks minu ideid .	4	Nominative
Täna tundub see pöörane mõte , kuid mõeldes sellele euroliidu asjale ja Tartu õllele , peab tõdema , et miski pole võimatu , kui vaid tahta .	19	Nominative
Hannoveri näituse peakomissarile Andres Pajustele mõte meeldib .	5	Nominative
Tasu vagunite eest ei saa depoo siiski mitte rahas , vaid hoopis 7-protsendilise osaluse näol Resbaltile kuuluvas külmvedudefirmas Paritet .	5	Nominative
Elamuse saab kätte Mare Tommingase loodud külluslikest kostüümidest , mille kontrastsus muusikaga näitab , et kunstnik on neid luues hulganisti vallatut lusti saanud .	7	Ablative+In
Matemaatika ja informaatikaga on aga tõsiselt tegemist nende mõistatuste uurimisel ja analüüsimisel ning loomulikult ka efektiivsete programmide koostamisel , mis oleksid võimelised neid lahendama ja ka koostama .	19	Nominative
Kvissentali elamukruntide keskmine suurus on planeeringu järgi 1700-1800 ruutmeetrit .	7	Nominative
Ometi räägiti , et enne uinumist oli ta lubanud ükskord tagasi tulla ja aidata rüütleid nende raskes tõeotsimise töös .	15	Genitive
Sektoritevaheline tööjõu ümberpaiknemise intensiivsus vähenes selle perioodi alguseks tunduvalt , kuigi era- ja avaliku sektori vahel toimus kiire hõive ümberpaiknemine veel kuni 1997. aastani .	22	Genitive
Niisugune oli kuke elu , temal tuli end mitte üksi kanade , vaid ka inimeste ees maksma panna , nõnda et tühistele pallikestele tal tõepoolest tähelepanu ei jätkunud .	14	Genitive
Lõin käega .	1	Comitative
Üldpinna sisse käivad ka seinte alused pinnad ning korruste kabariitide vahe . "	0	Genitive
Kardinad olid endiselt võõrad .	0	Nominative
Kui ta juhtukski esimesel korral sihtmärgist tabamata mööduma , siis on ta nii kurikaval , et teeb tiiru ära ja proovib uuesti .	13	Nominative
Mina olen sihtasutuse Merimetsa Tugikeskus juhatuse esimees ja Iseseisva Elu juhatuse liige .	4	Nominative
Suhteliselt madal on olnud ka pikaajalise tööpuuduse osatähtsus , mis on olnud 90ndate keskel 25 % ringis .	6	Genitive
Niisuguse raviga tuleb pärast ägeda dekompensatsiooni möödumist kindlasti alustada või siis taasalustada , kuigi selle ravi soodne toime avaldub pikema aja jooksul ( 2 ) .	20	Genitive
Ma arvan , et me jõuame kokkuleppele : nii töötaja kui tööandja panevad käe alla , et leping on lõpetatud poolte kokkuleppel .	0	Nominative
Kas seda olukorda majanduse kui terviku seisukohalt ühemõtteliselt positiivseks lugeda , on muidugi teine küsimus .	6	Ablative+At
Rannar Vassiljev on TÜ politoloogiatudeng	1	Nominative
Hea mõte , kõik on korras , naer tuleb terviseks .	7	Nominative
Ta teadis , et on keegi spordihuviline Karuks .	0	Nominative
Sander käsib lolli otsida	0	Nominative
Soovime juubilarile palju õnne sünnipäevaks , jõudu ja vastupidavust järgnevateks aastateks !	3	Partitive
Figuerase linn ostis kunstniku sünnimaja selle praegustelt omanikelt 110 miljoni peseeta ( umbes 9,8 miljoni krooni ) eest .	4	Genitive
Majanduskasv ei toimu ühtlaselt , sisaldades paratamatult lõhesid tekitavaid muutusi .	9	Partitive
Kuni ma lõpuks õndsalt viimast tassi teed rüüpasin , oli sügav öö kätte jõudnud ning ümberringi võttis maad augustiöine pimedus — esimene märk , et sügis ei ole enam kaugel .	10	Nominative
Aasta õpetaja tiitli üle on staažikal õpetajal Jüri Venel hea meel .	2	Genitive
Selänne ja Saku Koivu olid Norra MMil tõelised liidrid .	0	Nominative
McNeali uurimus viitab sellele , et lapsed usaldavad reklaame tavaliselt tunduvalt rohkem kui täiskasvanud , kusjuures kahtlused ja kaitsereaktsioon hakkavad tekkima alles 11-12 aasta vanuses .	24	Essive+In
" Ja peale selle , " sõnasin mina lisaks väga tähtsalt , " peab tööandja esitama ametiühingule esildise , mida on ta teinud koondatava töövõtja edaspidiseks tööga kindlustamiseks .	24	Genitive
Kõik numbrid on viletsamad kui esimesel korral .	0	Nominative
Ja nüüd pean ma lolli looma laiskuse tõttu oma rajalt kõrvale astuma ?	11	Allative+In
Nende esitatud protsessimudel võiks välja näha selline ( detailselt [ 10 ] ) :	2	Nominative
Eesti-ðoti jalgpallimatði ajal ühes vanalinna pubis .	0	Genitive
Veel on kaitseministeeriumi poolt saadetud kaitseatašee , ka töötab meie katuse all Ettevõtluse Arendamise Sihtasutuse esindaja ja loodame , et kultuuriministeerium saadab meile kultuuriatašee .	14	Genitive
Bodegas Heredad de Barojas pudeldatud Campanada kohta passib kasutada õlalepatsutavaid epiteete nagu lihtne , joodav , pealetükkimatu .	1	Nominative
Ja nii ongi , et mina , kes ma valmistusin laivil koostama nimekirja asjadest , mis minu arust ära võiks keelata , ei leia hiljem märkmikust ühtegi sellelaadset ülestähendust .	15	Nominative
Schmidti hüpotees sai Stalini korraldusel riiklikuks teadusdoktriiniks , mis jällegi pidi demonstreerima nõukogude teaduse üleolekut .	12	Genitive
Palja ülakehaga mees tõukas ta sirmi taha .	2	Nominative
F-Seitse esitab hea maitsega tehtud voldiku , peal abstraktne maal , nii et ei saa arugi , et tegemist filmiga .	19	Comitative
Vene noored naudivad õppimist eesti koolis ega muretse tuleviku pärast rahvuste vahelistes suhetes .	5	Essive+In
Eesti piirivalve on teenistuskoerte koolitamisega õigupoolest tegelnud juba 1923. aastast saadik .	4	Comitative
Algusaastail tuli sageli Tallinna keskuse direktoriga paarisrakendis käia tervishoiu- ja sotsiaalministeeriumi vahet , arutada ja täiendada meie tegevust korraldavate dokumentide projekte ja otsida kooskõlastusi eri ametkondadelt .	6	Essive+In
Kui Teie ei võta peaministrit ja valitsust tõsiselt , siis on see Teie probleem .	13	Nominative
" Kala saabus tegelikult pärast kümmet .	5	Nominative
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	18	Ablative+In
Dirigendil peab olema hea muusikaline kõrv ja nüansside eristamise oskus , et leida partituurist üles see , mis muusika liikuma paneb .	17	Nominative
· Multiinfarktne ( valdavalt kortikaalne ) dementsus ( F 01.1 ) .	4	Nominative
Ühel pimedal ööl sattusin ühiselamusse .	4	Allative+In
Käesoleva projekti eesmärk on luua kaardistamisvahendid , mitte kaardistada kõigi EL liikmesriikide kõik õppekavad .	2	Nominative
Polnud tavaline terade puistamise aeg , seepärast kõik kanad ei uskunud , et tal on midagi tarka öelda .	13	At+Essive
Tõukasin ta tuppa tapeeti vaatama .	3	Partitive
Mul oli võimalus kas sulgeda laut või uuendada selle tehnika , " räägib Riga .	5	Nominative
Tülpimus tülpimuseks , aga tema ei kavatse küll päeva pealt kõike jätta ja uuesti alustada .	10	Partitive
Veelgi suurema segaduse korraldas Savisaar Toompeal esmaspäeva õhtul .	2	Genitive
" Välja on selgitatud 1387 Eesti esimesest trükikojast ilmunud trükist .	4	Genitive
Elasin Liverpoolis ligi kaks aastat linnaosas , kus türukud ennast tänaval pakkusid .	8	Nominative
Kui inimestel pole kuskil töötada ja endale elatist teenida , siis hakkavad nad varastama . "	12	Nominative
Paraku toonased sündmused täna ei kordunud - võistluse võitis Tour de Ski eel suurepärast vormi näitav ja mitmekülgsusega hiilgav MK-sarja üldliider Virpi Kuitunen , kellele see oli kolmandaks järjestikuseks MK-etapivõiduks .	17	Comitative
1996 suvel sünnib Anne Maria	1	At+Essive
Oorti pilvest sissepoole jäävat aeglaselt ümber Päikese tiirlevat samast materjalist rõngast nimetatakse Ameerikas töötanud hollandlasest astronoomi Gerald Kuiperi ( 1905-1973 ) nime järgi Kuiperi vööks .	15	Genitive
Selle stereotüübi aluseks on tõenäoliselt sikhid , India üks omanäolisemaid inimrühmi .	7	Genitive
Neljakuuliseks kavandatud reisist pool kulub tagasiteele , mida peavad muuhulgas vürtsitama põiked Taisse ja Tiibetisse .	3	Nominative
Kõige leebemad kurjategijad veedavad oma päevi Tallinna vanglas .	6	Genitive
See näitab kui nõudlik oli Allik .	5	Nominative
Samal ajal on nad aga asendamatud ka konkreetsete preparaatide katsetamisel .	5	Nominative
See omakorda tähendab konkurentsi kasvu ( vabadele ) töökohtadele , kõrgemaid nõudeid töötajate kompetentsusele ja paindlikkusele , aga ka muude liikumise võimalusi piiravate mehhanismide rakendumist .	19	Genitive
Aasta viimasel nädalal näidatavatest filmidest nõuavad erilist esiletõstmist " Ruudi " , " Pingviinide marss " , " Klass " ja " Kinnunen " .	13	Genitive
Kuni 1994 /1995 langes lühiajaline tööpuudus järsult ja kasvas pikaajaline tööpuudus .	2	Nominative
Tšetšeenia vapiga riigilippu on seoses vapil kujutatud hundiga kutsutud ka üksiku hundi lipuks .	7	Comitative
Karlo Funk särab vaikselt : 250 külalist vastu võetud ja viimastest videokassettidest kergelt vabanetud .	10	Ablative+In
" Petrov on teie ustav poeg ! " ohkis Ram .	4	Nominative
Alustuseks mõned arvud : enne sõda teenis Tartu kammivabriku tööline 40 krooni kuus , masinakirjutaja 50 , riigikogulane 160 , õpetaja 200 , Eesti panga direktor 350 krooni kuus .	25	Nominative
See oli nii pikk , et andis tükk aega neelata , tuli mitu korda kaela jõnksutada .	3	Nominative
Eda Ines Etti , Maiken , Vice Presidents , Kirsti Timmer , Nancy , Best B4 , 2 Quick Start , kõik nad on Jana Hallase kätt tunda saanud .	21	Nominative
Kristallsfääride mudel pärineb algselt Eudoxoselt , kelle rändtähtede liikumismudelis oli kokku 27 sfääri - I kinnistähtede jaoks , 6 Päikese ja Kuu jaoks ning 20 planeetide liikumise jaoks .	21	Genitive
Oletatakse , et kiirema majanduskasvuga kaasneb suurem ettevõtlusaktiivsus ja nii koonduvad sissetulekud enam rikkamate elanike kätte , kellel on võimalik teha investeeringuid ( Chang ja Ram , 2000 ) .	3	Genitive
Kogu inimkonna ajalugu demonstreerib seda meile selgelt .	4	Partitive
Teenusega liitumise tasu on 118 krooni ja kuutasu 495 krooni .	8	Nominative
Selleks viiakse projekti raames läbi Gruusia siseministeeriumi akadeemia instruktorite ja Samegrelo-Zemo Svaneti regiooni politseiametnike koolitus sisekaitseakadeemia politseikolledþis .	7	Genitive
Sest tema tükid olidki tehtud nii , et nad läheks inimestele maksimaalselt peale . "	10	Allative+At
Ajaleht Segodnja nentis , et Putin läks Indiasse kui Vene relvaekspordifirma Rosvooruzhenije müügimees .	11	Genitive
Esimesed sellealased uurimused kuuluvad E. M. Cruikshankile ( 1934 ; 1939 ) .	2	Nominative
Võibolla tuli see pähe sellepärast , et sõna " kommunist " sisu on muutunud minu jaoks väga segaseks .	9	Nominative
Näiteks köidab mind järjest enam võimaluste otsimine , kuidas rakendada geenitehnoloogilisi meetodeid loodusliku mitmekesisuse uurimiseks .	14	Translative
Kui selgus , et aastaid valu teinud hüppeliigesed ei luba Martin Müürsepal Austraalia klubis Melbourne'i Tigers jätkata , ütles lihtsaim loogika kohe	19	Nominative
Eha avab Eesti Rahvaluulearhiivi kodulehekülje ja asub lahti seletama oma skeemi kodukäimise põhjuste kohta .	2	Genitive
3,5 % palmi- ja sama koguse päevalilleõli sisalduse korral kanade ratsioonis suurenes ka ω-rasvhapete sisaldus munarebus , koorunud tibude ajus ja maksas ( tabel 29 ) .	14	Nominative
Justiitsministeeriumi on laekunud ühelt rootslaselt taotlus saada tagasi Põhjasõja-aegne omand Hiiumaal	5	Nominative
Ma pole kindel , et Leedu poliitika oli õige , sest see on kaasa toonud kõrghariduse mahajäämuse võrreldes teiste Balti riikidega .	11	Nominative
Ligi 15 aastat on ta tegelnud mitmesuguste toetusprojektidega - toonud liikumispuudega inimestele välismaalt ratastoole , korraldanud abipakkide kogumist jms. kodututele , vaestele ning puudust kannatavatele peredele .	24	Allative+At
Selle tolmu pidevateks allikateks on asteroidide pinna aeglane erosioon ja komeetide materjali aurustumine .	11	Genitive
Enne kontserti Poola pealinnas tegi aga häält Varssavi linnapea Antoni Pietkiewicz .	9	Nominative
Reegliks on , et süsteemset kemoteraapiat rakendatakse AL-amüloidoosi süsteemsete ja kohalikku vahelesegamist lokaalsete vormide puhul .	7	Genitive
Kui EL ütleks meile , OK , kui te ei taha kiiresti liituda , siis me katkestame lepingu ära .	3	Allative+At
Pärast ta lahkumist valitses vaikus , nagu oleks aeg peatunud : ei tuult okstes , ei heina vaikset sahinat ...	17	Partitive
1944. aastal järgnes kiriku häving .	1	At+Essive
Euroopa tavade mõjud , individualiseerumine tööelus , suur tööpuudus teatud piirkondades , kõrgem konkurentsimäär ettevõtluses - kõik see ei võimalda võrrelda meie olukorda sellega , mis valitses 1970. aastatel lääneriikides .	10	Essive+In
" Sa vist ei oska seda eriti hästi , " arvas Konspiraator , kellega koos rõdul suitsu tegin , " sisse tuleb tõmmata , vaat' niimoodi .	11	Nominative
See toimub perioodiga 26 000 aastat ning ligemale 13 000 aasta pärast on polaartelg suunatud Põhjanaela asemel Veegale .	10	Genitive
Forsseeritud voolumahu spirograafial osutus patsiendi ventilatsioonifunktsioon normaalseks .	1	Genitive
Esiritta ei taha just nagu keegi minna .	5	Nominative
Kui vana traditsiooniga tegu , ei saa kindlalt öelda .	1	Genitive
Peeter jooksis 3.51,1-ga rekordi .	0	Nominative
Tema hinnangul on bensiini hind jõudnud juba tasemeni , kus müüjad ei saa tõsta enam hinda vastavalt kütuste maailmaturuhindade tõusule , vaid peavad vähendama ka kasumimarginaale .	4	Nominative
Pärast sõda Venemaalt esivanemate koju naasnud Elmina Otsmanist sai siis esimene kohalik naiskombainer .	1	Partitive
Ainult mina üksinda jäin särgi ja lühikeste pükste väele .	6	Genitive
Ja kuulata tuleb ajastu jazzi -- Milesi , Ornette'i , Johni , Pauli ja Ringot .	14	Partitive
Hoiupank börsiettevõttena ei kõssanud oma aastaaruandes sellest sõnakestki .	0	Nominative
Ma ei räägi moraalsest poolest , aga praegune jõupositsioon on absoluutselt perspektiivitu ettevõtmine .	4	Ablative+In
Kübersõdade vältimiseks loodigi 1999. aasta novembris praegusel hetkel 22 mikronatsiooni ning seitset vaatlejamaad koondav ÜVO .	9	Partitive
Täna varahommikul toimus Tartumaal kaks korteripõlengut , kus sai	3	At+Essive
Kohe-kohe hakkavad nad vaenlase tagalas takistama vaenlase autokolonni edasiliikumist .	5	Allative+In
Tänases maailmas kasvab majandus sünergeetiliselt kahe liidertehnoloogia ( biotehnoloogia ja alternatiivenergeetika ) kaudu .	3	Nominative
Teine asi on siis , kui obstruktsiooniga takistatakse sellise seaduse vastuvõtmist , millele on ühiskonnas piisavalt laialdane vastuseis .	16	Nominative
Nii on suurel keskmehel võimalik endale tänuvõlglasi tekitada , kellelt saaks hiljem riigikogus ühtteist välja pressida .	4	Nominative
Tema on ka esimene registreeritud presidendikandidaat , kelles võib näha demokraatlikku ja parempoolset alternatiivi presidendi kohusetäitjale Vladimir Putinile .	13	Partitive
Harley Davidson müüb elamust ning inimesed on nõus selle eest maksma auto , mitte mootorratta hinda .	3	Partitive
Vee- , põrutus- ja tolmutaluvaks teeb telefoni tugevdatud magneesiumsulamist korpus koos kummist tihendite ja polsterdustega .	11	Ablative+In
Botaanikaaias valitses vaikus , varahommiku heleroheline neoonkuma palistas lehestikku .	2	Nominative
Samas neelas ta alla sõrmuse , tabaluku ja võtme ning tõi need esile , sõrmus luku küljes kinni .	14	Nominative
" Niinimetatud sinise kütuse kasutamine mujal kui põllutöömasinates on maksupettus , sest sinine kütus on märkimisväärselt madalama aktsiisiga kui tavaline diislikütus .	12	Nominative
IMSI MasterClips CD foto	3	Nominative
Soodsad võimalused riigi otsuseid mõjutada on aga tugeva keskvõimuga Moldovas , Venemaal , Ukrainas , Kõrgõzstanis , Bulgaarias , Horvaatias , Aserbaidžaanis , ning üllatuslikult ka Lätis .	13	Essive+In
Muudetud pärilikkusega loomad on kasutusel geenide funktsiooni väljaselgitamisel , mis on tegelikult ju fundamentaalne probleem .	7	At+Essive
Olulisim ja aeganõudvaim vaatamisväärsus on Persepolis Shirazi linna lähedal .	0	Nominative
Hoopis kummaline on aga see , et inimese tagurpidi foto on loomulikum kui õigetpidi ( foto endisest Briti peaministrist Margaret Thatcherist ) .	17	Genitive
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	17	Partitive
" Kõrge esimene korrus , puumaja , mäenõlv , munakivitee , " fikseeris ta olukorda .	1	Nominative
Poolfinaali viskeseerias Kanada vastu tõi ta väravasuule peaaegu kogu turniiri pingil istunud teise väravavahi Robert Cechmaneki .	9	Genitive
Kui inimene kavatseb investeerida vähemasti 12 aastat , soovitab Indrek Holst Ühispanga Elukindlustusest paigutada oma raha elukindlustuse kaudu fondidesse .	6	Partitive
Kuna igasugune ametlik statistika kinnisvaramiljonäride kohta puudub , on järgnevad suurusjärgud , hinnangud inimeste staatusele ning vaadeldava kinnisvara omandamise kirjeldused täielikult spekulatiivsed .	16	Genitive
Meil on , mis meil on .	0	At+Essive
Jüri ja Meelise ekspeditsioon	3	Nominative
Kaklejad tiriti sinna , ma ei kujuta ette , mis politseinikud nendega seal tegid , kuid see aitas ja enam neid tegelasi hüppamas ei näinud .	22	Essive+In
Naasnud kodumaale , jätkab ta tegevust siiani , viimasteks olulisemateks ehitisteks Niteroi moodsa kunsti muuseum ja Ladina-Ameerika memoriaal Sao Paulos .	18	Essive+In
On palju inimesi , kes võiksid omandada veel uue akadeemilise kraadi , bakalaureusele lisaks magistri .	4	Nominative
Kui 2000. ja 2001. a. EL edurapordid olid Tšehhi teravnevate tööturuprobleemide suhtes veel küllalt leebed , siis 2002. a. tunnistati juba , et olukord on läinud väga tõsiseks .	10	Genitive
Rakud võivad endale kolesterooli sünteesida või saada seda ümbritsevast keskkonnast .	2	Allative+At
Shikki euroopalikku ülikonda kandvale peategelasele Mustafale ( kasahhi bariton Oleg Brõjak ) vastanduvad efektselt mustades barandzhaades bei naisalamad ja automaatidega relvastatud laigulistes univormides õukondlased .	5	Allative+At
Vahel õnnestub leida endale väike nišš , kus saad veidi aega rahulikult omaette töötada .	10	Partitive
Fašoda konflikt sai pöördepunktiks Inglise-Prantsuse suhetes .	0	Genitive
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	11	Nominative
Kui meenutada mitmeid ajakirjandusse jõudnud politsei- ja kohtulugusid , siis näib pilt olevat paljuski samasugune -- pätid lastakse vabadusse ja veel vabandatakse nende ees .	2	Partitive
Hänni sõnul on EVP väärtus olnud kogu oma kehtivusaja jooksul suures kõikumises .	0	Genitive
" Näe ! " osutas mees peaga akna suunas .	7	Genitive
Vanamees komberdas kõige taga aeda kuue järele .	0	Nominative
Astronoom David Jewitt kinnitab , et löögi tõenäosus on kogu Maa pinnal juhuslik .	0	Nominative
Load olid olemas , kuid kaitseala kohta õigustühised , " ütles Tuul .	11	Nominative
Kui kõik naised elult nii vähe tahaksid !	1	Nominative
Loobuja oli hollandlane Robin van Aggele .	3	Nominative
Siis , kui taheti jõuga haldusterritoriaalset reformi teha . "	5	Partitive
3. Informatsiooni kustutamisel viiakse mäluelement algolekusse ( olekusse “ 1 ” ) , selleks rakendatakse transistoris juhtpaisu ja lätte vahele kõrge pinge , mis põhjustab suure hulga elektronide kogunemise ujupaisu .	26	Genitive
Teisena lõpetas sakslane Maro Engel ( Carlin Motorsport ) , kes kaotas talle 6,771 sekundiga .	10	Nominative
Vene tüdrukud ei pea käima vene keele tunnis , küll aga peavad nad kaasa tegema suuremad kirjalikud tööd .	14	Allative+In
Tõnu mõtles murega , et hauast laulmine võib Ernesaksale uuesti meelde tuua tema plaani Petrov ära tappa ning merre uputada .	5	Ablative+In
Enamik teadlasi ja meedikuid on seisukohal , et ω-3-rasvhapete suurem kogus inimtoidus aitab hoida tasakaalus HDL- ja LDL-kolesteroolide taset veres ja seega vähendada riski haigestuda südame-veresoonkonna haigustesse .	0	Nominative
Musta augu magnetväljas tohutu kiirusega liikuvad laetud osakesed hakkavad kiirgama ja akretsiooniketas muutub nähtavaks .	0	Genitive
Nad olid tal pea maha löönud , misjärel too pea lausus :	0	Nominative
Rahandusministeeriumi nõuniku Daniel Vaariku sõnul on aktsiisi tõstmata jätmise efekt siiski väike .	6	Partitive
Venemaal juhtus täna kaks lennuõnnetust , milles hukkus kokku viis inimest .	3	Nominative
Kreeklased , itaallased ja hispaanlased lasevad Saksa ja Hollandi tugeva majanduse najal lihtsalt liugu .	0	Nominative
" Kas kõik linnad ja maakonnad on üles rivistunud ?	2	Nominative
Missugune neist siis oli see olemasolev ?	0	Nominative
Poiss andis korvist riidetüki koerale nuusutada .	3	Genitive
Dekompenseeritud südamepuudulikkusega haigetel on nesiritiidil soodne toime ka neurohormonaalsesse süsteemi .	9	Allative+In
Erinevalt territoriaalsetest infarktidest ei ole valgeaine kollete piirid teravad , kiilukujulised ega ulatu ajukoore piirkonda .	13	Genitive
Ka on MK 48 ADCAP-i sensoreid ja elektroonikat sedavõrd täiustatud , et vaenlase segajad ja muud kavalad ahvatlused teda sihtmärgist kõrvale ei kalluta .	4	Genitive
Peres võib keegi hõivata kogu ruumi oma tunnetega , nii et teised tunnevad end ebamugavalt .	7	Comitative
Aken oli avatud ja sellest kasvas sisse kreegipuu .	7	Nominative
Chocolate'i eest viskasid neli väravat Jaanimaa , Martin Noodla , Ego Riener ja Jaanus Rätsep , Kehra poolelt tabas Roman Glinkin 7 ja Janar Mägi 6 korda .	0	Genitive
" Vabariigil on nüüd uued heerosed / Galil , Uzi ja Kalashnikov / Beretta , Smith ja Wesson " , kirjutas endine lembelüürik .	17	Nominative
Tähed taevas särasid nagu laiali loobitud silgupead ning peegeldusid vastu vaikselt õõtsuvas meres , mis nägi välja otsekui hiiglasuur , musta , jaheda siidiga kaetud säng .	11	Essive+In
Lihtsam , kui midagi muutma hakata .	4	Allative+In
Iseäraliku logokogumise põhimõte on lihtne - tegu peab olema raadio- või telejaamaga .	6	Partitive
Järgnenud 1920.-1930. aastail kokku kuivanud saksa kogudusel selleks võimalused puudusid .	8	Nominative
Tundus , et pisikesed elukad narmaste vahel on paigale tardunud .	4	Nominative
Tallinna sotsiaaldemokraatide esimees Jaak Juske ütles , et linnavolikogu pressiesindaja Ester Ðank tellis talt ajalehe Pealinn tarvis linnaeelarve eelnõu kohta kriitilise artikli .	18	Genitive
Mõtlesin , et ühel päeval ehitan ajamasina . "	3	At+Essive
Aga kes ütles , et looming peab peegeldama oma kasvuruumi ?	9	Partitive
Samuti on võimalik , et osa rahast jõudis Hansapanga kaudu lõpuks Tallinna börsile .	2	Nominative
Kirurgilist ravi kasutatakse ka stress- ning tunginkontinentsi korral : suurendatakse põie mahtuvust müomektoomia , ileotsüstoplastika või n. pelvicuse preganglonaarsete kiudude läbilõikamise teel .	10	Genitive
See on nii lihtne ja tavaline ja sellepärast ka nii oma .	0	Nominative
Ta liitus odaviskajate Jan Železny ja Steve Backleyga , võttes kuulda tšehhist juhendaja Jan Pošpišili juhtnööre .	4	Nominative
EVPde arv on aasta algusega võrreldes kahanenud ligi poole miljardi krooni võrra , mis põhjustabki nende defitsiiti .	0	Genitive
Esiteks ei ole täpset infot 1994.-1996. aasta sõjas hukkunute kohta - minimaalseks kaotuseks on pakutud 50 000 ja maksimaalseks 100 000 .	3	Partitive
Kõige seksimaiamad on uuringu järgi ameeriklased - nad jõuavad vahekorras olla keskmiselt 132 korda aastas .	1	Nominative
· Ravimi valik vastavalt hoo tüübile , alustades väikese annusega , mida järk-järgult suurendatakse vajaliku hulgani ( hood jäävad ära ) .	5	Allative+At
Analüüsi tulemusena selgus , et tööhõive andis olulisi empiirilisi seosed terve rea mõjuteguritega , mis on täielikul kujul toodud ära tabelis 10 lisas 2 .	7	Partitive
Pakkumise kohaselt maksab Saare Finants lihatööstuse eest 55 miljonit krooni , ka võtab ostja üle lihatööstuse laenukoorma ja muud kohustused , kirjutab Oma Saar .	16	Genitive
Vladimir viib mind õdusasse väikesesse kohvikusse .	5	Allative+In
Kui ikka sündimus on juba pikemat aega väiksem kui suremus ja kui üle poole elanikkonnast elab alla vaesuspiiri , siis on olukord mu riigis ebanormaalne .	21	Nominative
Pangandus , kindlustus ning telekommunikatsioon ei ole esimeste hulgas mitte juhuslikult - nendes valdkondades on seni kõige rohkem investeeritud andmekaevandusse .	2	Nominative
Ravimatu haigena saabusin vanematekodu uksele !	3	Genitive
Aritmeetiliselt on nende aastate keskmised näitajad ju õiged .	7	Nominative
Täna faksib Ahman 1150 vallaelaniku nimel murekirja Tallinna , äsjarenoveeritud Stenbocki majja , kus see eredalt valgustatud eesruumis peaminister Mart Laari sekretäri faksist välja vonkleb .	14	Nominative
Kokku on Põldsamitel üle kolmekümne liigi roomajaid .	5	Genitive
Aga juba 1995.-1996. aastaks oli omandistruktuur insaiderite , väljastpoolt tulnud Eesti kapitali ja väliskapitali vahel üsna tasakaalus .	11	Genitive
" Nagu ma politsei jutust aru sain , on võrdselt tugevaid versioone mitmeid ja minu arvates ei saa neist ühtegi teistele eelistada . "	14	Genitive
Jüri Lass loodab väga , et kui maakonnas on üks sundlammutamine läbi viidud , siis omavolilisi ehitisi enam nii lihtsalt ei teki .	15	Partitive
Septembris 1917 võeti Teisel Põhja-Kaukaasia Kongressil vastu ajutine konstitutsioon ja 11. mail 1918 kuulutati täielikku sõltumatust Venemaast , mida varsti tunnustasid Saksamaa , Austria-Ungari ja Türgi .	18	Partitive
Jalgpallihaigla valvsa aktivisti tähelepanu köidab palli- ja õllesõber , kes varjamatult elab kaasa " valele " meeskonnale .	3	Partitive
Eestis kasutataval komplekssel sanatoorsel ravil on hea ravitulemus osteoartroosi ja reumatoidartriidi korral , vähendades valu ja liigesepuudulikkuse raskusastet ning parandades sellega igapäevaeluga toimetulekut ja haigete elukvaliteeti .	10	Genitive
Audru kandis jäi ligi 300 majapidamist elektriliinidele langenud puu tõttu voolust ilma , ent eile hommikul kella 10ks olid need taas vooluvõrku ühendatud .	0	Genitive
Padari väljanägemine esindab üht tüüpi ameerika poistebändi imagost , kus üks poistest on salkuspäine britt , teine latiino , kolmas blond puhastverd aarialane jne .	10	Nominative
Kohaliku omavalitsuse ettevõtted olid aga neil aastatel suuresti erastamisel , mis väljendus jõudsas ümberstruktureerimises ja töötajate lahtilaskmises .	0	Genitive
Talunik Rein Riga ( 46 ) on suhteliselt edukas .	8	Nominative
Kas võib loota , et salakaubaveod lõpevad , et narkootikumi ei viida üle piiri või et piiririkkujad kaovad sootuks ja illegaalid enam ei tegutse ?	20	Nominative
" Liit esindab oma üksusi suhetes riigiorganite , isikute ja rahvusvaheliste organisatsioonidega , tal on õigus ühishuvide kaitsmiseks ka kohtusse pöörduda . "	11	Comitative
2000. aastal oli nimetatud positiivne seos siiski märkimisväärselt nõrgem .	4	Nominative
Selleks , et asja parandada - tõsta valimisaktiivsust - , tuleb ennekõike erakondadel oma tegevus niimoodi ümber mõtestada , et iga inimene võiks kaaluda oma kuulumist mingisse erakonda .	13	Genitive
J. L. Garwini jt. ( 1992 ) katsetest selgus , et kanamunade koostis ei mõjuta küll vere üldlipiididesisaldust , küll aga rasvhapete omavahelist suhet .	5	Nominative
Berendti esitluses on iga jazzistiili areng nö konstruktiivne -- mistahes kriisi mistahes uuendus ka esile ei kutsunud , nüüd on kõik konfliktid ometi kenasti leevendatud ajaloo järgmises faasis .	26	Essive+In
Demokraatia sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava mõju iseloomu osas on eri autorid erinevatel seisukohtadel , erinevatest uurimustest annab põhjalikuma ülevaate näiteks Durham ( 1999 ) .	21	Nominative
Tšetšeenide liider šeik Mansur kuulutas end kõikide mägirahvaste imaamiks ja suutis Püha Sõja kontseptsiooni esmakordse väljatöötamisega ühendada suurt osa Põhja-Kaukaasia vastuhakust Venemaa vallutustele .	12	Genitive
Seal ei otsusta ettepanekute töösse võtmise üle mitte komisjonid , vaid valdkondade eest vastutavad mänedžerid .	4	Allative+In
Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .	6	Allative+At
Kääbus haaras Tõnu käe ning vaatas noormehele vastust oodates pinevalt otsa .	0	Nominative
Nende meeste suur ülbus ja hoolimatus naiste suhtes on nagu lombakal laadakaklejal lord Byronil või eemaletõukava näoga räpasel joodikul Rasputinil .	0	Genitive
Katja tuli Pirita kooli viis aastat tagasi Tallinna 26. keskkoolist , mis on venekeelne inglise süvaõppega eliitkool .	13	Nominative
Lisaks on kõrgtehnoloogia kasutamisel eraettevõtetes otsene positiivne mõju tööhõive kasvule nendes ettevõtetes ( Lewis , 1995 ) .	8	Genitive
Haridusministri vastuvõtule Tallinnas on tänavu kutse saanud kesklinna lastekeskuse logopeed Maie Telvar ning Miina Härma gümnaasiumi keemiaõpetaja Jüri Vene .	1	Allative+At
“ Aga kui ka öösiti on valdavalt plusskraadid ja maapind hakkab sulama , on see märguanne arenemiseks , ” räägib botaanik Arne Sellin .	11	Allative+In
Põhiküsimuseks on , kuidas rajada selline süsteem , mis tagab vanuritele normaalse äraelamise ka tulevikus .	6	Nominative
Esimene mudel peaks ajalehe New York Times väitel valmis saama sel suvel , mikrofonide kasutuselevõtt nõuab veel paar aastat .	3	Genitive
Seevastu tekitas temas ühtaegu õudust ja nõutust võistkond , kes valmistas sea sisefileest kebabi -- hakkliha .	15	Genitive
Viljandi politsei pressiesindaja Agu Lall oli kohtutee jätkamise küsimuses ettevaatlik .	8	Essive+In
Taevas liikusid aeglased valged pilved .	2	Nominative
Kui keegi käib talle närvidele , siis ta reageerib kohe ega mõtle sellele , mis saab homme .	7	Nominative
Tööga seotud õppimist ja koolituse osakaalu võib vaadelda nii töökeskkonna kvaliteedi näitajana kui ka ühe osana üldistest töö muutustest , mille käigus töö ja õppimine põimuvad väga tihedalt .	0	Comitative
Põhja-Eesti päästekeskus sai väljakutse Regati puiesteel asuvast kahekorruselisest eramust kolmapäeva varahommikul kell 5.23 .	10	At+Essive
Igal aastal toimus pisut vähem üritusi kui eelmisel .	1	At+Essive
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	3	Partitive
Kuigi saan aru , mis minuga toimub , olen -- nagu ilmselt paljud teisedki -- oma igapäevasest rämpsinfo doosist keemiliselt sõltuv .	5	Comitative
Kuritegu sooritatakse kindlasti , see ei ole küsimus . ”	4	Nominative
Jälgin neid hetkelise elueaga pilvekesi ning imestan , kuivõrd jätkusuutmatu on kõik ilus .	3	Comitative
Või veelgi õigem on öelda , et igaühel , kes arvab heaks naist dresseerida , on oma piits .	17	Nominative
Patsient on käinud perearsti ja ka dermatoloogi vastuvõtul .	7	At+Essive
Muidugi meenuvad meile Vaarandi kodused paigad Saare- ja Hiiumaa ja Kassari , ja võibolla isegi valss , kalurid ja ülestõus , aga me ei näe neid .	6	Genitive
Ja nüüd on minu pojakohus sind raugaeas teenida , meeldib see sulle või mitte !	6	Essive+In
Ma saan aru , et ta sul rohkem nii hüppelauaks on , aga loll kah kui küla rääkima hakkab ... "	2	Partitive
Ajendiks oli tõesti laiem huvi kummagi rahva vaimsuse vastu , kitsalt lingvistilise nurga alt olen nende keeltega vähe tegelenud .	16	Comitative
1967 valiti sinna Eesti ülemnõukogusse , ja kui Müürisepp suri , siis liidu ülemnõukogusse , ning hakkas see jama peale .	12	Genitive
Une halb kvaliteet seostus ka unes jalgadega siplemisega , kuid unes rääkimine , kõndimine , hammaste kiristamine ega norskamine meie uuringu andmeil une kvaliteediga ei seostunud .	0	Genitive
Kellad Ürümchis näitavad aga sama aega mis igal pool Hiinas .	0	Nominative
Aeganõudev on ka knock out hiirte valmistamine , sest väljalülitatava geeni leidmine pole sugugi lihtne ega kerge ülesanne .	17	Nominative
Kala ei teinud numbrit , kui mu sealt leidis , kuigi Madise jutu järgi oli see seni rangelt keelatud : Kala voodis magas ainult Kala ise .	0	Nominative
Kambja , Nõo , Rõngu , Konguta ja Haaslava valla inimestele pakub Eesti Telefon sõltuvalt Valgjärve RAS-masti levipiirkonnast võimalust liituda raadiotelefoni ühendusega .	10	Allative+At
Suvel hakkab ministeeriumi vanglate osakond kõiki konge üle mõõtma ja kaardistama , alles siis peaks lõplikult selgeks saama , kui palju rootsi kardinate taga tegelikult ruumi jagub .	10	Allative+In
Kuna kõikidel inimestel ei ole võimalik interneti teel tehingut sooritada , saab järelmaksu vormistada ka OK Arvutite salongides .	6	Genitive
Heterokromaatsete alade peen-struktuuri muutustest tingitud funktsioonihäireid seostatakse üha enam infertiilsuse tekkega .	3	Ablative+In
Lisaks liialt liberaalsele seadusele oli ka üleminek 4+2+4-süsteemile tõsine viga .	0	Translative
JUHA VALSTE foto	0	Nominative
“ Sean ravis , ja tegi põlvele taas valu .	6	Allative+At
Väike gaystiili õpik oleks hea , saaks end üle vaadata ja iseendas selgusele jõuda .	1	Genitive
Esimese rakendusena toome välja turunduse ja müügi üldiselt , sest sellega katame ettevõtete ja organisatsioonide tüüpilise ühisosa : kõik soovivad kellelegi midagi müüa .	18	Nominative
Seda kõike isegi vaatamata sellele , et finantsvahendajate pakutavast leidub maailmaturgude näol hulgaliselt alternatiive väikesele Eesti turule .	10	Genitive
Enamasti on kasutusel aga 64- , 128- , 256- ja 512-megabaidised , harvemini aga 1- , 2- , ja 4-gigabaidise infomahutavusega seadmed .	19	Genitive
18. detsembril kell 16 avatakse okupatsioonide muuseumis riigiarhiiviga kahasse koostatud näitus " Meie isikutunnistusi XX sajandil " .	10	Nominative
See seos on olnud tugevalt positiivne - st võib väita , et kapitali sissevool sellisel kujul , nagu see on toimunud , on suurendanud Eesti elanike sissetulekute ebavõrdsust .	1	Nominative
Märkus : kirjeldatud eksperimendi käigus leidis kinnitust vana tõde - korralik soojendus on eduka sporditegemise lahutamatu kaaslane .	10	Nominative
Sest tema tükid olidki tehtud nii , et nad läheks inimestele maksimaalselt peale . "	1	Genitive
Peagi kasvab EL-i liikmete arv 27-ni - ehk pea kaks korda suuremaks , kui oli kõigest kolm aastat tagasi .	9	Nominative
Rahvuslusega seoses väita , et Eesti on riik , kus varitseb oht ketseriks jääda , on teiste maade ja rahvastega võrreldes lihtsalt alatu .	22	Nominative
Kuigi Euroopa Liidu liidrid rääkisid kohtumise käigus uuest konsensusest , lepiti laienemise suhtes sisuliselt kokku , et eriarvamused püsivad .	3	Nominative
Kellel kaks alumist redelipulka astumata , võib küll olla TV-täht , aga ta pole professionaalne ajakirjanik .	14	Nominative
Fosfor-spektroskoopial ilmneb kõrgenergeetiliste fosfaatide vähenemine infarktikoldes .	5	Essive+In
Või on reklaam hoiatus skinnide vägivalla vastu ükskõiksetele sakslastele ?	3	Nominative
Kui kellelgi oli ütlemist , kutsus peaarst mõlemad osapooled välja ja leiti lahendus .	8	Nominative
Selle vastuvõtmisel tuli keiser Aleksander IIIndal paljastada pea , kui orkester mängis “ Marseljeesi ” , mida Venemaal peeti revolutsiooniliseks lauluks .	7	Nominative
Vähesed soovivad rahastada projekti , mille maksumus , funktsionaalsus ja lõplik valmimisaeg ei ole selgelt välja toodud ning selgub lõplikult alles projekti arenduse käigus .	6	Nominative
Mälus rakendatakse informatsiooni talletamiseks maatriksina asetuvaid transistorstruktuure .	4	Formal
Majandusinimesed on väga selgelt domineerinud poliitiliste juhtide nõuandjate hulgas , aga see areng muutub .	6	Genitive
Koos juurdekuuluva maaga on neist 5-8% turuväärtus miljon või rohkem krooni .	5	Genitive
Usuvahetuse protsess oli väga aeglane , paljudes mägipiirkondades ja Inguššias võeti sunnal põhinev islam vastu alles 19. sajandi teisel poolel .	11	At+Essive
Tamro on registreerinud ka AS Medinordi , et eesmärki ellu viia .	9	Allative+In
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	25	Genitive
Lisaks võib eeldada ka järgmiste seoste olemasolu :	4	Genitive
" Sest see haridus , need kogemused annavad ikkagi väga palju juurde , et oma rahvale kasu tuua . "	14	Genitive
Maailmapank , EBRD , Rahvusvaheline Elekterside Liit , rahvusvaheliselt tunnustatud konsultatsioonifirmad , loetleb Sõmera plaani toetajaid .	10	Nominative
Enamasti on autorid siiski jõudnud järeldusele , et demokraatia areng vähendab ebavõrdsust ( Durham , 1999 ) .	11	Partitive
Noh , et oleks mõni kõrgem koht , kus ...	6	Nominative
Kui näiteks Leedus on üks suur Vilniuse ülikool , mis teab , et tal polegi konkurentsi , siis Tartu Ülikoolil on konkurendid olemas ja mootorid seetõttu kiiremini ja optimaalsemalt arenenud .	21	Nominative
Infotehnoloogia kasv on tänapäeval ülikiire , kas arvutid päästavad maailma keskkonna ?	7	Nominative
Tartu Ülikooli nõukogu valis oma koosolekul 29. augustil 2003 Tartu Ülikooli pediaatria korralise professori kohale Vallo Tillmanni .	11	Genitive
Muide , ka Viivi Luige " Seitsmenda rahukevade " prantsuskeelse väljaande kaas kujundati resistence'i-kostüümis jalgratturitega .	13	Essive+In
Rulli taigen läbimõõduni 26 cm ja aseta vormi peale nii , et ääred jäävad üle vormi servade .	16	Genitive
Vaikus , mis peale mürtsatuse läbilõikavat rauakriginat maad võttis , oli nii sügav , et mõjus peaaegu kõrvulukustavalt .	12	Nominative
Kunagine Edasi toimetuse autojuht Vello Vengerfeldt ( 47 ) peab direktoriametit keerulise nimetusega asutuses , vaimse tervise hooldekeskuses .	17	Essive+In
Teine võimalus probleemi lahendamiseks oleks püüda leida teisi konkurentsivõimega tihedamalt või kaudsemalt seotud näitajaid , mille alusel on Eestis juba sektoraalseid arvutusi tehtud .	20	Partitive
Ja viimase sõltumatu teguri tõi päevavalgele Milutin Milankovitch aastal 1926 .	5	Allative+At
Võrrelge oma korteri põrandapinnaga ja kujutage ette , kuidas näeksite taevast , kui teie silmade diafragma pindala oleks tegeliku 40 mm2 asemel 211 m2 ja silmadevaheline kaugus 100 meetrit !	18	Genitive
Ladestunud amüloidi koguste taandarengut on näidatud arvukates töödes nii kliiniliselt kui radiomärgistatud SAP meetodil ( 5 ) .	1	Genitive
Gripi vastu vaktsineerimine .	2	Nominative
Võibolla on ATSi tegelik armastus peidetud hoopis tema ballaadlikesse luuletustesse , näiteks mulla ja rohukõrrekese vahele ( lk 67 ) või Kuninganna ja Ärtu Soldati teineteisepiidlemisse ( lk 62 ) ?	23	Genitive
Sinapiini on rapsiseemnetes umbes 1,5 % ( Tulisalo , 1984 ) .	0	Partitive
Ta võttis selle mõistatuse koju kaasa ja asutas ettevõtliku mehena 1980. aastal oma mänge loova firma .	3	Genitive
See oht tekib siis , kui erakonnad püüavad enne valimisi hääli hankides eelarvekulutusi suurendada .	1	Nominative
Andmeskalaarse arhitektuuriga protsessoris toimub jadaprogrammi töötlemine liiasusega , paralleelselt mitmel protsessoril või protsessorüksusel ( PÜ ) .	6	Comitative
" Tahame populariseerida maaelu ja põllumajandust ning põllumajandusharidust , käsitleme ka noortalunike toetamise võimalusi , " rääkis MTÜ Eesti Noortalunikud juhatuse esimees Andres Soots .	20	Genitive
Madis sõidutati tagasi kodumaja juurde .	0	Nominative
Selleks , et oleks lootust leida näiteks kasvajate teket taganttõukavaid geenikombinatsioone , peaks miljon Eestimaa inimest nõustuma oma andmed loodavasse andmebaasi loovutama .	0	Translative
Teoreetiliselt peaksid need rühmad teineteist tundma : iga paari kuu tagant korraldavad kasvatajad neile saalis ühiseid peoõhtuid .	13	Allative+At
Dementsusi jagatakse kaheks suuremaks alagrupiks : neurodegeneratiivseteks ja vaskulaarseteks .	0	Partitive
Euroopa Liidus läheb tootmisse iga neljas idee ja Hollywoodis iga kümnes .	9	Genitive
Kepleri kolmas 1619. a. kapitaalses viieköitelises teoses " Maailma harmoonia " formuleeritud seadus annab seose planeetide tiirlemisperioodide ja nende kauguse Päikesest vahel .	18	Genitive
Ent uurijad on ka mitmel korral näinud , kuidas kaelkirjak surmab ühe jalahoobiga teda ründava lõvi .	14	Genitive
" Minu pärast võib riik ASi Tartu Laululava pankroti välja kuulutada , meie teeme kohe järgmisel päeval osaühingu Tartu Laululava või midagi taolist ning tegutseme edasi , " sõnas linnapea .	22	Partitive
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessoris toimib käskude töötlusesse suunamise kahetasemeline mehhanism , mis arvestab nii tegumite sisemisi kui ka tegumitevahelisi sõltuvusi .	5	Allative+In
" Ta on teinud tõsise remondi Suislepa ja Kärstna koolis , avas ühes lasteaias uue algkooli ning maksab õpilastele kaks korda aastas rahalisi preemiaid , " loetles ta .	23	Partitive
Puidust rakett , mis meie kangelased Kuule viib , sarnaneb seestpoolt ilmselgelt autosuvilaga , mille Park seenior ehitas oma lastele .	4	Genitive
Neist tuhande olemasolu on käega katsutav , sadakond on veel leidmata .	4	Comitative
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	12	At+Essive
Kalaõlidega võrreldes on linaõlis ligi 2 korda rohkem ω-3-rasvhappeid ja seejuures on tema kasutamine tarbijatele märksa odavam ( There ” … , i.a. ) .	13	Nominative
Jaan Ruus vaeb äri edukust .	0	Nominative
1988. aastal jagas Sarandon voodit Kevin Costneriga , kelle peagi vahetas välja nooruke näitleja ja lavastaja Tim Robbins .	4	Partitive
Konstantin Pätsi matmispaik 1939/1990	0	Nominative
Xinjiang on pindalalt Hiina suurim provints , mis võtab enda alla 16 protsenti tervest , pindala poolest maailma kolmandaks oleva Hiina territooriumist .	21	Ablative+In
" Meil oli sääste ja laps ütles õppelaenust ära , " rääkis perenaine .	12	Nominative
Rapla Dairy sekretär püüab korduvalt ühendada Maalehte Rapla Dairy raamatupidaja ja varumisdirektoriga , aga nad on kas hõivatud või parasjagu lahkunud .	14	Nominative
Ka vaesemate perede lapsed peaksid saama koolis käia ja tasuta arstiabi .	10	Partitive
" Neil on see kaart tagataskus ja on võimalus kohtusse minna , kuid minu teada nad ei ole praegu selleks häälestatud , " sõnas Kubo .	3	Nominative
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	11	Genitive
Õhk väikeses toakeses aga raskenes nende rõivaste , nende põskede , nende ihu lõhnast , ja see oli uimastavam kui alkoholi leitsak . "	1	Essive+In
Ja tõepoolest , enne nende raskete katsumuste läbimist olin ma mingis alguspunktis ega teadnud alguses , kuhu on täpselt viimas minu eest minevad rajad .	22	Nominative
50 aastat omariikluse puudumist , võimaluse ja õiguste puudumine olla kodanik , st reaalse õigustega streigile ja avalikule koosolekule , on meie eneseteadvusesse jälje jätnud .	22	Allative+In
Suits kannab mind ära ; muutun osaks linna alatasa katvast udust .	0	Nominative
Laboriks ehitatud suvemaja läbiotsimisel leidis keskkriminaalpolitsei veel kolm liitrit metamfetamiini valmistamise lähteainet , mis ootas pulbriks aurutamist , ja veel ligi sada liitrit erinevaid kemikaale .	22	Partitive
Erinevalt uusliberalistidest pakub Chossudovsky lahenduse aluseks igasuguste rahamaailma ja poliitilise maailma vaheliste sidemete paljastamist .	3	Nominative
Linde väitel on sama meelt kaks Rahva Usalduse saadikut .	7	Genitive
Kuid tal oli nii halb olla ja ellujäämisega tegemist , et ta ei osanud seal alguses midagi tähele panna .	4	Nominative
ML : Tallinnas on humanitaar- ja sotsiaalaladel tekkinud struktuur , mis mingis juriidilises vormis ühendab praegusi tegijaid tugevamaks koosluseks .	2	Essive+In
-. Lahore Badšahi mošee , moguliarhitektuuri viimase suurehitise kõrval valendab sikhi tempel , kuhu on maetud sikhide esimese ja viimase imperaatori Ranjit Singhi põrm .	1	Nominative
Kui ma olin pool aastat rohelist teed joonud , küsis üks inimene minult , millise salviga ma oma nägu ööseks määrin , sest mu ilme muutuvat kogu aeg nooremaks .	4	Partitive
Samal ajal elanud Herakleitos ( umbes 390-310 e. Kr. ) õpetas , et tähistaevas on paigal ja Maa pöörleb ümber telje .	0	At+Essive
Tee kõhulihaste harjutusi alati aeglases tempos , vastasel korral ei tööta kõhu rist- ja põikilihased , vaid neist võimsam sirglihas .	19	Nominative
Vahemere ääres söödi kastaneid juba enne Rooma impeeriumi tõusu , koos roomlastega levisid need ka põhja poole .	13	Nominative
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	23	Essive+In
Talitluskiiruste sobimatust püütakse leevendada üha suurema infomahutavusega mälulülituste integreerimisega protsessorkiipidesse ning keerukate mitmetasemeliste mälusüsteemide kasutuselevõtuga .	8	Comitative
Elumajade ees see ju nii ongi .	2	Nominative
On võimalik , et selleks sundis inimesi kõrge tööpuuduse tase sel aastal .	8	Genitive
Hingamine läheb raskeks ja kalahais lämmatavaks .	0	Nominative
Ei mingit hingelist painet , ohvritunnet , depressiivsust ega suitsiidi meeleolu , neid meie noorema kunsti trendikaid nähtusi .	3	Partitive
Üle neljakümne kolledži varjuliste aedade keskel , raamatukogud maailma varamutega , Nobeli preemia laureaatidest õppejõud , Euroopa helgeimad pead haridust nõutamas .	13	Ablative+In
Dokumentideta ordenid lähevad sulatusahju .	0	Privative
Haitis , Gambias , Malis , Botswanas , Etioopias , Tšaadis , Ruandas , Nepaalis ja Albaanias saab keskmine kodanik olmevett tarvitada 5-15 liitrit päevas .	10	Essive+In
Kohtu lahendi kohaselt peab kaitsepolitsei esitama Hürdeni asjas uue süüdistuse teiste paragrahvide alusel .	10	Genitive
Näiteks transiidisektoris ta eriti tööjõumahukas ei ole , mitmetes muudes harudes aga küll .	2	Nominative
N. pudendus innerveerib vaagnapõhja lihaseid ja ureetra sulgurlihast .	1	Nominative
Ta leiab , et tänu omavalitsuste toetusfondi suurendamisele on praegu kesk- ja kohaliku võimu suhted siiski paremad kui aasta tagasi .	6	Genitive
Tema peab erru saatma tervelt 461 senist töötajat ehk iga viienda .	7	Partitive
" Baltimaades on üha selgemalt tajutav " huvitav " tendents matkida Kolmanda Riigi poliitilisi meetodeid , " kirjutab KM.ru uudisloo autor Aleksandr Radugin moraliseerivalt .	7	Nominative
Seekord Savi heina ei visanud , nüüd oli ta ise põhulõugade hammaste vahele sattunud .	1	Nominative
Gravitatsioonilise tõmbejõu tugevus on pöördvõrdeline kauguse ruuduga , loodejõud aga kauguse kuubiga .	4	Nominative
" Tulin Tallinnast Tartumaale , sest mitmekülgne meediaõpe , mis hõlmab nii trükiajakirjandust , raadio- kui teleajakirjandust , on praegu vaid Lähte ühisgümnaasiumis . "	7	Nominative
Ta pidi sinna kohe tagasi saama , muidu ootas teda hukk .	0	Nominative
Mark Kozelek	0	Nominative
Tavainimene näeb seda , inimene , kes siia satub , aga ei pruugi peale ühe tee näha .	15	Genitive
Paraku on suur osa sellest tarkvarast loodud aegunud kontseptsioonist lähtudes , kus õppesisu ( tekstid , animatsioonid , testiküsimused , ülesanded jm ) on integreeritud rakenduse sisse .	25	Genitive
Tööjõu mobiilsuse olulised tegurid on ka tööturu struktuur , institutsioonid ning regulatsioon , mis omakorda sõltuvad paljuski domineerivast heaolu mudelist erinevates riikides .	2	Nominative
Ja ega nende töö tulemusedki palju ei erine .	2	Genitive
Üks kolleeg otsustas pikkade tööpäevade vaheldusrikkamaks muutmiseks paar korda nädalas keset tööpäeva tunnikese nabatantsu õppimas käima hakata .	5	Translative
Õlleankrust tilgub tolksti ja tolksti õlut .	0	Ablative+In
Ülikooli vana kohviku õuenurgas sepisaia varjus seisab raamat , kivist köide , mis teavitab möödujaid : Eesti esimene trükikoda asutati Tartus .	12	Nominative
Põhimõtteliselt võiks mind arusaamine meedia mehhanismidest selle toime suhtes immuunseks muuta .	3	Nominative
“ Prantslastest üksi polnud abi , nemad on serblastega mestis , sest tahavad ameeriklaste ülemvõimule vastu töötada , ” usuvad Hilj ja Sonja .	4	Partitive
Autori arvates on eelnenud definitsioonid oma tehnilisusega ning terminoloogia tõttu valdkonnaga alles tutvuda soovijatele keerukad .	14	Nominative
VHSist erineb DVD salvestuste perfektse kvaliteedi poolest , ning sinna saab salvestada ka fotosid .	13	Partitive
Munarebu ω-3-rasvhapete koguse suurendamiseks on meresaadustest edukalt kasutatud ka kuivatatud merevetikaid ( Herber , van Elswyk , 1996 ) .	12	Nominative
Endise idabloki praeguseks demokraatlikku rada käivates riikides võeti poliitiliste institutsioonide loomisel eeskujuks Lääne-Euroopa parlamentaarne süsteem ja see aitas vältida üksnes kitsa ringkonna huvidest lähtuvaid majandusreforme .	14	Nominative
Nii pangad , kaubandus- ja riigiettevõtted kui ka tööstus on arendanud kinnisvara peamiselt endale paremate teenindus- ja tootmistingimuste loomiseks .	1	Nominative
Ületamata jäi nii Indrek Sei Eesti rekord 54,22 kui ka isiklik tippmark 54,56 .	3	Nominative
Nende mõjusust kortikosteroide säästva ravina on näidatud mitmel patsiendil , kellel ei saadud efekti naatriumkromoglükaadiga ( 1 , 4 , 20 ) .	3	Genitive
See oli küll kohutavalt magus , aga jube hea .	0	Nominative
Loosaar : " Kuule Mart , kas sulle kondenspiim ei maitse enam ? "	8	Nominative
Praegu ehib kogu see kuld , kristall ning kunstiaarded Kasahstani uue pealinna Astana sinise kupliga presidendipalee rangelt turvatud koridore ja saale .	20	Partitive
Paljud jutlustavad , et nemad on õige koha leidnud , aga vastuvaidlejatel jätkub alati ümberlükkamatuid argumente , mida edasiminejad ei pane oma veendumuses tähele .	6	Genitive
" Tahaksin sellele mehele midagi öelda .	2	Allative+At
Klubipintsakutega härrasmehed astusid sisse ja palusid sõna lühikeseks tutvustuseks , mille lõpus ulatati Unicu esimehele Valeri Kirsile oma klubi vimpel ja oma töid-tegemisi tutvustavat kirjandust .	17	Genitive
Ka profülaktilisel ees-märgil rakendades piisab treeningust 1-2 korda nädalas .	1	At+Essive
Ruloodega akendest avaneb rahustav vaade kanalile , silmapiiril paistavad mahajäetud madalad sadamarajatised .	9	Nominative
Nende tulevikuks kuulutati elavalt matmist indie-rahva südameasjana .	6	Formal
President Putin suhtleb väga lähedalt mitte ainult liidukantsler Schröderi , vaid ka president Bushiga .	8	Genitive
IX " Mina olin see põhiloll . "	2	Nominative
Koos temaga on veel pool tosinat muusikut , keda võiks seostada ennekõike jazziga .	12	Comitative
Ülemaakeralist bilanssi aitasid tublisti parandada Rio konverentsist alguse saanud rahvusvahelised abiprogrammid vaesemates maades , mille hankimises ka Eesti oli edukas .	1	Partitive
Venemaa üks paremaid hokiajakirjanikke Igor Kuperman vahendas sõber Karuksile vene mängijaid-treenereid .	3	Partitive
Tema elab üle küsimused , kas Taneli riist on tõesti tilluke ja kas Tanel on voodis paremaks läinud ja kas oled valmis meiega seksima .	13	Nominative
Võib tekkida aga tagasilööke seoses konjuktuuri kõikumistega erinevatel turgudel , kolmandate maade kauba sisenemisega turgudele , kuhu oleme varem eksportinud .	5	Genitive
Tõepoolest -- paar aastat tagasi pälvis ettevõte Eesti kõige rentaablima ettevõtte tiitli ja ilutses Äripäeva veergudel .	7	Genitive
Eelmises sõjas oli juba kogu Tshetsheenia territoorium föderaalvägede kontrolli all .	7	Genitive
Veebruari keskpaigast algab ilma-asjatundjate arvestuse järgi sula .	3	Genitive
Kalju Suure fotod väärivad igatahes paremat .	5	Partitive
Ühegi teise võttega ei saa sügavalt norskajale seesugust abi anda .	2	Comitative
Tilkuv Magnus prantsatas mu kõrvale maakamarale .	1	Nominative
Uurimistöö on tehtud Eesti Teadusfondi grandi nr 4635 ja TÜ psühhiaatriakliiniku sihtfinantseeritava teema nr 0423 toetusel .	3	Genitive
· Valida kasutada olevaid andmeid ja käesolevaid tingimusi arvestades edasiseks analüüsiks sobivaimad näitajad ja vaatlused ning luua vajadusel sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid kirjeldavad tuletatud näitajad .	14	Nominative
Kõige lähem kaelkirjak oli meist alla kümne meetri kaugusel .	6	Genitive
KT : Uus tasakaal saab olema parem kui möödunud sajandil väljakujunenud praegune .	2	Nominative
Õnneks ei muudeta kiirusepiiranguid just sageli , kuid kõige õigem on ikkagi kohapeal veenduda , mida tohib ja mida mitte .	3	Partitive
Laualina asendas 644-s päevinäinud päevatekk .	2	Essive+In
Enamik päevakodu tosinast asukast ei mäleta , kuidas nad siia said , kellega nad siin koos on ja kas keegi neile kunagi siia järele tuleb .	13	Nominative
Teised üritavad end siinsest elust mitte puutuda lasta .	3	Ablative+In
Belgia kuningapaari külaskäigu auks antud galadineel rõhutas Beatrix , et hollandlased peaksid oma keelele rohkem tähelepanu pöörama .	13	Allative+At
Rahandusministri nõunik Daniel Vaarik vahendas eile Postimehele oma ministeeriumi konservatiivse prognoosi : omavalitsused võivad tänavu jääda üksikisiku tulumaksu laekumisega kuni 60 miljonit krooni miinusesse .	8	Genitive
SSN 23 valmimine oli plaanitud 2001. aasta lõppu , aga seda on nüüd nii palju täiustatud , et valmimine on lükatud edasi 2004. aasta suvesse .	23	Genitive
Nähes autot lähenemas , alustasid nad kohe taandumist .	5	Nominative
Me ei anna mingeid kommentaare . "	0	Nominative
( Hasso on oma luuletused pühendanud peamiselt Charlie Parkeri põlvkonna muusikutele , kuigi sekka on sattunud ka koguni mõned rock- ja rap-mehed .	10	Allative+At
Sotsioloogia ja sotsiaalpsühholoogia klassika on tõestanud , et üksik arvamus võib olla väga pindmine nähtus ja sellest hoiakuni on pikk tee .	13	Nominative
Isa-teema on Leidale üks tähtsamaid .	3	Nominative
Kui palju läks kapitaalremont maksma ?	3	Nominative
Tolles majas elas Dali esimesed kümme aastat , maalides seal ka oma kaks esimest õlimaali " Iliase " ja Piibli süzhee järgi .	16	Genitive
AA läks napsuvõtujalutuskäigul koos oma töökaaslasega ( kes on mitteesti päritolu ) Lilysse .	10	Partitive
Veepuudus on juba praegu paljude maade tõsine nuhtlus .	7	Nominative
Suursaadik Jüri Luik käis hiljaaegu välja mõtte , et Eesti peaks kuuluma NATO tuumikriikide hulka .	6	Genitive
Luup tutvustab lähemalt , kuidas kellelgi on läinud ja toob välja ühise .	5	At+Essive
Täna pandi punkt Baltikumi ja Soome purjelaudurite olulisimale võistlussarjale Audi Neilpryde Baltic Cup'ile , kus eestlased Erno Kaasik ja Martin Ervin tulid sarja üldarvestuses tihedas konkurentsis teiseks ja kolmandaks .	8	Allative+At
Tugev tuul liigutas palli tee äärest kraavi .	0	Nominative
Viiratsi Lihatööstusel on kauplused veel Mustlas ja Viiratsis .	7	Essive+In
Ei ka ka lammutada raamatus ikka-jälle korduvat veendumust , nagu tähendaks diskomuusika helikunsti surma .	4	Essive+In
Siis lisas ta veidi solvunult :	2	Nominative
Enamasti lõpeb nende elu lõvide , hüäänide , leopardide või krokodillide hammaste vahel ning mõnigi kord langevad nad ka inimese ohvriks .	11	Genitive
Esiteks on kapitalil ilmne töötust vähendav mõju .	6	Nominative
Ta mäletas ise , millise rahulolematusega ta vaatas anatoomia-atlast ning formaliinis ujuvaid preparaate .	0	Nominative
Tavalises " Tuhkatriinus " sigatseb võõrasema koos kasuõdedega orvukese kallal siis , kui tema isa pole kodus .	13	Genitive
Loengud ise olid kahes selgelt eristuvas variandis , kusjuures loetava materjali eraldusjoon kulges piki Maa kui tahke keha pealispinda .	9	Genitive
Loengud ise olid kahes selgelt eristuvas variandis , kusjuures loetava materjali eraldusjoon kulges piki Maa kui tahke keha pealispinda .	11	Nominative
" Esimest korda kuulen , " imestas Narva politsei pressiesindaja Jevgeni Solovjov .	7	Genitive
USAs loetakse miljonäriks 3,5 protsenti elanikkonnast , Eestis annaks pool tuhat miljonäri üksnes 0,035 protsenti .	9	Nominative
Lombroso arvates olid olemas sünnipärased kurjategija tüübid .	3	Essive+In
" Vaadake , ma olen laisk inimene .	6	Nominative
Jooniselt 1 selguvad ka põhilised ω-3-rasvhapete allikad .	6	Nominative
Mustlas asub pood firma enda hoones , Viiratsis on rendipind .	5	Essive+In
Hulluks ajav Sudoku	2	Nominative
Ühelt poolt on Koffid üsna tavaline perekond .	0	Ablative+At
Selleks pakuvad head vaatlusmaterjali ka veebipäevikud ehk blogid ja toimetamata ajalehelood .	2	Partitive
Paar tundi hiljem ilmuvad uudisteagentuuri BNS rasvaselt trükitud uudised sellest , kuidas president kaitseväe juhataja tagasiastumispalve tagasi lükkas .	12	Nominative
Kuigi sealsed ettevõtted olid kollektiivses omandis , turg ümberringi juba töötas .	7	Nominative
Suure struktuuri juhtimine ei hirmuta ?	1	Genitive
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	9	Nominative
Alles sündmuste käik tutvustas mind kohutava reaalsusega .	1	Genitive
Esimest korda hakati maailma vägevate seas tulevikuks valmisoleku indeksist rääkima 1999. a jaanuaris .	12	Essive+In
Lääne-Virumaal Tapa vallas Imastu külas , Tapa - Loobu tee 2. kilomeetril juhtus eile õhtul ränk avarii , milles hukkus kaks ning sai vigastada viis inimest .	15	Nominative
Mittetraditsiooniliste töövormide laienemist kaasaaja tööturgudel võib vaadelda kui ühte osa tööturgude reaktsioonist üha suurenevale ebastabiilsusele majanduskeskkonnas ehk siis vastust tootmise ja ettevõtete üha suurenevale paindlikkuse vajadusele .	10	Genitive
Pikaajalise töötuse osakaal töötuses tõusis võrreldes eelmise perioodi lõpuga hüppeliselt kuni 1996. aastani , langedes tagasi 44,3 -45,8 % piiridesse , kuhu ta jäi ka aastatel 1997-2000 .	17	Allative+In
Harley Davidson müüb elamust ning inimesed on nõus selle eest maksma auto , mitte mootorratta hinda .	10	Allative+In
Arusaamiseks peab nimetama mõne keha või koha , mille läheduses ta viibib .	6	Genitive
Nii toimus 1994. a Tartus esimene etnofuturismi konverents ligi 40 külalisega , mille käigus kinkisid komi kunstnikud Eesti Kostabi Seltsile oma pilte ja sellest sai alguse EKSi kunstikogu .	4	Essive+In
Kahte tegurit sisaldav fragment sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite süsteemist	1	Partitive
See araablaste pandud nimetuse " Almagest " all 13 köitest koosnev monumentaalne traktaat sai astronoomia entsüklopeediaks , mille sisus kahtlemine ei olnud lubatav .	9	Ablative+In
Ehk on tal tagataskus ka mõni varutelefoninumber , juhuks kui tõesti ei näkka .	2	At+Essive
Kääbusel oli käes peenike küünal , umbes selline , mida kasutatakse vene kirikutes , elektrivalgust aga ei paistnud kusagilt .	9	Partitive
Üleminekuaja miinusteks on tööpuuduse suurenemine , hinnatõus , sotsiaalabi vähenemine ja sellest kõigest johtuv elanike vaesumine .	6	Nominative
Samas möönis ta olukorra keerukust ja lisas : " Eks Mõis peab nüüd valitsema koos vene erakondadega . "	10	Nominative
Omaette objektide klassi moodustavad komeedid , mis tiirlevad ümber Päikese väljavenitatud orbiitidel .	2	Genitive
Kuivõrd sobib väikeriik Eestile see , et suurriik Venemaa ja suurriik Saksamaa saavad omavahel väga hästi läbi ?	7	Nominative
Samuti on toimunud Euroopas oluline tööhõive vähenemine põllumajandussektoris ( Simonazzi , 1999 ) .	5	Genitive
ERIK MORNA	0	Nominative
" Hea küll , ma vaatan aknast välja ! " oli Jan leplik ja läks akna juurde .	12	Nominative
Klubi rajamiseks polnud eeskuju kusagilt võtta .	1	Translative
Harpoon rakett on rohuks merepinnal asuvate laevade vastu .	3	Translative
Ta tõmbas järsu käeliigutusega püsti oma hobuse , kargas talle selga ja kappas minema kui pöörane .	0	Nominative
Rohkesti on sikhe veel Punjabiga külgnevas Haryana osariigis ja Delhis .	6	Genitive
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	3	Allative+At
Kuid väga soovitatavad on ka kõik Body & Mind tüüpi treeningud - jooga , pilates , bodybalance - , sest neis saab parandada liikuvust ja samaaegselt tugevdada rühti hoidvaid lihaseid .	28	Partitive
Võib kahelda , et meie suhteliselt väikesearvuline arstkond suudab regulaarselt produtseerida nii suures hulgas sisukaid , tõenduspõhiseid , heatasemelisi artikleid , et kõigi väljaannete lehe-külgi täita .	24	Partitive
Nestlé on mitmel pool projekte alustanud kõrgpastöriseeritud piima turustamisega , sest vaid see on sobiv töötlemiseks .	7	Genitive
Kumbki kiitis oma panka ja otsis tögavaid näiteid teise panga teenuste , teeninduse , juhtide ja imago kohta .	6	Partitive
Sharp on teatanud , et kavatseb sügisel Euroopas ja Ameerikas turule paisata Linuxi-põhised PDAd .	0	Nominative
" Eesti Telefon ehitab igal aastal uusi jaamu . "	4	At+Essive
Enda sõnul käib ta vähemalt korra nädalas Belgias ja mitte kordagi pole tal olnud probleeme .	1	At+Essive
Marju täis ! " )	0	Partitive
Nagu enamik saare talunikke ja väiksemaid suurtootjaid , kasutab ka Kärla POÜ lehmasöödas esmakordselt maisi .	3	Partitive
Sellega sai valmis kõik vajalik Päikesesüsteemis toimuvate liikumiste kirjeldamiseks .	8	Translative
Tartu linnavalitsuse linnamajanduse osakonna energeetikaspetsialist Leida Uibo ütles , et kui soojamajandust ei erasta Eesti Energia üksi , on elektritootmine Tartu katlamajades reaalne alles mitme aasta pärast .	1	Genitive
Kaelkirjaku keha kaunistavad laigud võivad alamliigist sõltuvalt olla vahtralehe- või nurgelise kujuga , terve või sakilise servaga , suured või väiksed , kitsamate või laiemate vahedega .	3	Nominative
Terasid oli ta mitmel viisil näinud maha langevat , aga kurja mehe püksisäärest pudenemas nägi esimest korda .	4	At+Essive
Eriti mürgised on nitriilid , mis kahjustavad peamiselt maksa ( Bell , 1984 ) .	10	Nominative
Ilmselt on ka restorani taga seisva Gesualdo Nava puhul tegemist seiklejahingega -- põhitööna finantsmaailma Gordioni sõlmi lahtiraiuva härrasmehe jaoks on restoran Tallinnas meeldiv hobi .	10	Comitative
Siit-sealt kostab ikka , et kes teab , kas see tõbi üldse meile jõuabki ja kas üldse ongi lehmad süüdi jms .	12	Allative+At
See , mis vabandab ja vabastab , on andekus .	8	Nominative
Valimiskomisjon võttis seejärel tundidepikkuse vaheaja , mille jooksul üritati asja selgitada .	4	Genitive
Vähemalt 35 000 meest arreteeriti ning paljud neist kas tapeti või surid vangistuses .	6	Nominative
Need õndsad , kel antud ajas kinni jääda , ostavad aastal 2020 Suede'i 25. albumi ja kiidavad seda taevani .	13	Genitive
Ometi kalduvad inimesed uskuma , et naabrid , sõbrad ja kolleegid naudivad seksirõõme neist märksa sagedamini .	13	Ablative+In
“ Ma olen optimist . ”	1	Nominative
Järgmine pilt on juba sõidult Truskavetsi poole .	5	Genitive
Kõige harmoonilisemaks peavad tippanalüütikud Norra , Hollandi ja Iirimaa ühiskonda .	3	Nominative
Kindlasti on paljud inimesed sahtlinurgas alles hoidnud kas iseenda või perekonnaliikmete dokumente , mis on praeguseks kehtetud .	3	Nominative
Seega on Hanschmidtil kuulutada üksnes häid sõnumeid : " Enam ei ole meil nii karm kulude kokkuhoid nagu varem , kui tõmbasime 20 protsenti tagasi .	14	Nominative
" Õppevorm on siin unikaalne ja selle üle ollakse Oxfordis uhked , " selgitas Paavo Piik .	4	Nominative
Seejärel võib igaüks ise valida värvid , mida soovib , et oma õnnetunne lõpuni paberile panna .	2	Nominative
Jooga sülle hüppas must kass , keda varem toas ei olnud .	6	Partitive
" Esto-TV " võtetele sattus Rootsi telegrupp , kes väntas Tallinna linna rahaga saadet Tallinna kultuurist .	11	Genitive
Keskkriminaalpolitsei asedirektori Kersti Jundase sõnul on 30. novembril 1997 Jõelähtmes toimunud Eesti suurim relvarööv küll veel nn pime asi , ent relvaröövlite jälgi ajades on politsei jõudnud Jõelähtme relvadega äritsejateni .	0	Genitive
Nõrkades on tihti andeid , mis tulevad teinekord kõigile kasuks .	5	Nominative
Oluline külaline oma seitsme varasema filmiga ja viimase tööga " Looduse lapsed " on islandi režissöör Fridrik Thor Fridriksson .	3	Genitive
Kui eestlased esimest korda Inglise kuninganna Elisabethi vastuvõtul käisid , jäänud üks baltlaste delegatsiooni liige sukkipidi kuninganna kõverate toolijalgade külge kinni ja tõusnud lauast koos tooliga .	7	At+Essive
Tänased külalised ja saatetegijad tulevad stuudiosse , kõige suurema aplausiga võetakse vastu Mart Sander .	12	Nominative
Aktsiaid müüs JMB Investeeringud , mis ei ole börsiettevõte ega pea seega ka oma majandusnäitajaid avalikustama .	13	Genitive
Padarit ei ole .	0	Partitive
Naaber Navarra on minetanud kahtlase väärtusega kuulsuse kui eeskätt meeldiva rosé valmistaja ning toodab tõsiseltvõetavaid punaseid ja valgeid veine .	9	Genitive
Andmekaevandamise populariseerimine ning eriti assotsiatsioonireeglite leidmise probleem ( association rules , affinity analysis ) võlgneb suuresti tänu ka jaekaubandusega tegelevate ettevõtete investeeringutele .	0	Genitive
Margaret Thatcher tõstis 80. aastatel filmitööstuse riigieelarvest välja .	0	Nominative
Need esinesid 9. kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ) 3 naisel ja 2 mehel ning nii 9. kromosoomi kui ka Y-kromosoomi pikal õlal ( 9qh+ ja Yqh+ ) ühel mehel .	3	Genitive
Näiteks toetada maal mittepõllumajanduslike töökohtade loomist .	3	Genitive
Kindlasti hea ja aus ajakirjanik .	3	Nominative
Menüü tiitelleht selgitab restorani nime : püha Hubertus on juba üle tuhande aasta olnud kõigi jahimeeste pühakuks .	4	Partitive
Aga juba 1995.-1996. aastaks oli omandistruktuur insaiderite , väljastpoolt tulnud Eesti kapitali ja väliskapitali vahel üsna tasakaalus .	13	Genitive
29. novembri keskööl võttis senat pärast pingelist vastasseisu vastu Moralese läbi surutud maa ümberjagamise seaduse .	13	Genitive
" Sotsiaaldemokraatia kõlab natuke nagu sotsialism ja on nagu Zhiguli auto - eestlasele kohe väga vastukarva , kuigi Zhiguli , kui teda iga päev remontida , kuhugi ikkagi sõidab . "	10	Nominative
Maailmapanga analüüs kinnitab , et kõikjal endistes sotsialismimaades võitsid erastamisest ettevõtete juhid ja võimulolijad , töölistele jäid üksnes tühjad peod ja soovitus kannatada .	1	Nominative
" Võib-olla oli ta pisut tõsisem , aga tööd on olnud ka palju , " mõtiskleb ta .	5	Nominative
Erinevalt territoriaalsetest infarktidest ei ole valgeaine kollete piirid teravad , kiilukujulised ega ulatu ajukoore piirkonda .	6	Genitive
Venemaad esindas Föderatsiooninõukogu esimees Jegor Strojev ja USAd välisminister Madeleine Albright .	8	Nominative
Kõik möödujad vaatavad minu maja ja rikuvad seega jämedalt minu autoriõigusi .	10	Partitive
Kanade ja koerte vahel märkab silm aeg-ajalt haruldase hirvsea babirussa kikkis kõrvu .	2	Genitive
Seal on tammi otsa ja veepinna vahel 2-3 meetrit vett .	7	Nominative
Pööre Hollandi tööjõuturul algas Wassenaari lepinguga aastal 1982 , millega limiteeriti palgakasv , kitsendati töötu abirahasid ja eemaldati osalise tööaja barjäärid .	7	Nominative
Kambja , Nõo , Rõngu , Konguta ja Haaslava valla inimestele pakub Eesti Telefon sõltuvalt Valgjärve RAS-masti levipiirkonnast võimalust liituda raadiotelefoni ühendusega .	16	Genitive
Paar päeva tagasi käisin ma ühes Võrumaa majapidamises , kus elab kaks pensionäri ja nende suhtumine Eesti Vabariiki oli halb , väga halb .	0	Nominative
Kui lugeja heidab pilgu graafikutele , saab ta otsustada , kuidas ennustatuga võrreldes Eestis seni on elatud .	4	Allative+At
Ja vaatamata sellele , et kõrgeid ametiposte oli palju ja nad olid eriilmelised , oli nõukogude eliit tegelikult olemuselt monoliitne .	5	Partitive
Lisaks aktiivsele erialasele tegevusele ning pikaaegsele õppejõustaažile on Tähti Saar särav ja meeldejääv isiksus ka väljaspool haigemaja seinu .	3	Allative+At
Selle keskuse kahjustuse korral tekib uriini retentsioon ehk kusepeetus .	8	Nominative
Kui just noored poisid ajavad napsu võttes kuraasi üles ja teevad ühiskülastuse ja siis võib ka juhtuda , et mõnel tekib suurest erutusest erektsioonihäire .	21	Ablative+In
Soome meedia on väitnud , et hiljuti olevat keegi Martin Pomm kirjutanud EEs halvustavalt Soome peaministrist , kes lausa ajavat soomlased jooma oma masendunud olemusega .	8	Nominative
Aga tegelikult tegin ma juba stardis taktikalise vea .	3	Nominative
Vähesed teavad aga , et kasiinol on teatrimaja keldris õigus pesitseda veel 88 aastat .	0	Nominative
Selles oli küsimus Seattle'i meeleavaldustes möödunud detsembri alguses .	6	Genitive
Pidevat kasvutendentsi näitab ka liiklusõnnetuste arvu kasv .	5	Genitive
Erinevus , võrreldes eelnevalt väljapakutud protsessidega , oli selgelt äriliste huvide kaitsmine - s.t iga taoline projekt peab algama ärilisest vajadusest ning lõppema tulemuste rakendamisega konkurentsieeliste saavutamise eesmärgil .	5	Comitative
Tartu noorte nõustamiskeskuse arstil Karin Mõistusel pole olnud ühtki aidsihaiget patsienti .	9	Partitive
1640. aastal sai ülikool trükikojale oma , kivist maja rootsi pastoraadi kõrvale .	7	Ablative+In
Minu meelest peaks moodustatav palgakogu lähtuma kolmest põhiteesist .	3	Nominative
Andmeskalaarse arhitektuuriga protsessorite globaalsiini struktuurilis- topoloogiline korraldus peab tagama süsteemis kiire ja usaldatava andmeedastuse , samas ei tohiks see olla liialt kallis .	3	Genitive
Istun majatrepil , joon õlut , kuulan merekohinat ja vaatan tähistaevast .	1	At+Essive
Meie partneriks on Uno Feldschmidti Advokaadibüroo , kelle abiga oleme senini edukalt lõpetanud kaks võlanõuete kaitsmise operatsiooni AS Lacto vastu ja piimatootjad on oma piimaraha kätte saanud .	4	Genitive
Halb kehahoid tähendabki nõrka lihaskorsetti ehk halvas toonuses , nõrgalt arenenud lihaseid .	1	Nominative
Templikompleksi kohal heljuv kummaliselt hingekriipiv laul vaibub vaid mõneks öötunniks , samuti pühade tekstide vahetpidamatu lugemine Hari Mandiris ning palverändurite vool , usklike muljetavaldavalt harras äraolek …	22	Genitive
Mitte lihtsalt vastutust , vaid erakordselt suurt vastutust .	7	Partitive
Kõrvaltöödega hõivatud soo , majandussektori , hõivestaatuse , kõrvaltöö pidevuse , rahvuse järgi	4	Genitive
Läks ju järjekordse tundmatusse paika suunduva kaubakaravani või väesalga retke edukaks kulgemiseks tarvis ka teeolude ja kliima andmeid .	9	Genitive
· Kas on võimalik eristada VD alatüüpi ?	3	Nominative
Minu nähes ei teinud ta midagi muud peale õppimise .	8	Genitive
Näokatte haukudest hiilgasid mustjad silmad , maski pitside alt valendas ümarik lõug .	7	Genitive
Me just lõpetasime , ” vastas Watson .	6	Nominative
See meenutas pilti , mille joonistas onupoeg , et mind rõõmustada , kui mu isa oli surnud ja keegi ei rääkinud minuga .	13	Genitive
Kohe , kui Itaalia passiga ringi liikuva Sposato suhtes kriminaalmenetlust alustati , uuris ka Eesti politsei Interpoli kaudu , kas selline isik on teistes riikides politseile tuttav .	9	Partitive
Perilla on mündiliste perekonda kuuluv lillade lehtede ja roosade õitega taim , milline oma kaneeli-mündi segalõhna tõttu on kasutatav kulinaarias ( Brenner , 1993 ) .	15	Genitive
Päikese massiga tähe valmimine võtab aega kümmekond miljonit aastat , tema üpris stabiilne kiirgamise etapp termotuumareaktsioonide energia varal aga ligi samapalju miljardeid aastaid .	5	Partitive
OPM3-mudeli oluline omadus on strateegiliste plaanide realiseerimiseks vajalike projektijuhtimisejuhtimise praktikate evitamisprotsessi määratlemine .	9	Genitive
Arusaamiseks peab nimetama mõne keha või koha , mille läheduses ta viibib .	9	Essive+In
" Põhjamaa rahvas saab siis ka põhjamaiseid alasid harrastada , " lisas ta .	6	Partitive
Pannes Keni muretu süüdimatuse kokku Raini pehme sarkasmiga , võib kindel olla , et miski pole kindel .	5	Genitive
Paavo Nõgene valiti Vanemuise uueks juhiks mais toimunud konkursil , kus ta oli ainus kandidaat , kirjutab Postimees .	17	Nominative
Teiseks võimaluseks on lihtsalt eeldada , et suhtelisele eelisele viitavad sektori suured ekspordimahud .	7	Allative+At
" Esiteks pidi sissepääs mängule olema tasuta , aga spordiühing Dünamo , kellele staadion kuulus , haistis raha lõhna ja hakkas pileteid müüma .	17	Genitive
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	1	Genitive
Kuna igasugune ametlik statistika kinnisvaramiljonäride kohta puudub , on järgnevad suurusjärgud , hinnangud inimeste staatusele ning vaadeldava kinnisvara omandamise kirjeldused täielikult spekulatiivsed .	9	Nominative
Juhtus minulgi kord , et pidin ühe tüdrukuga , kellega hästi läbi saime , väikese kõrvalpõike füüsiliste armurõõmude maailma tegema .	7	Comitative
Suur müür sümboliseerib Hiina eraldatust , isegi ksenofoobiat , vanaajal koguni muule maailmale vastandumist ja sellele ülalt alla vaatamist .	0	Nominative
Eriti peaks sellega arvestama juhtudel , kui välkmäludraivi soovitakse kasutada kõvaketta asemel .	7	Partitive
See 1960. aastate keskel valesüüdistuse alusel vangi mõistetud poksija Rubin Carteri vabadusse pääsemise tõsilugu peaks varsti jõudma ka Tallinna kinno Sõprus .	11	Allative+In
2. Protsessorite arhitektuurid , kus jõudluse tõstmiseks rakendatakse mitme käsuvoo töötlust , s.t harg- ehk lõimtöötlust .	15	Partitive
Möödunud nädalal sündis kaks konkureerivat kaabelTV firmade liitu .	3	Nominative
Kui saare moslemi usku elanikud jälgivad teraselt , keda hamba alla panna , siis kristlastel pole mingeid tabusid nn mittepuhaste loomade söömise osas .	21	Genitive
Pöörleva keha nurkmoment kui süsteemi jaoks jääv suurus on tema inertsimomendi I ja nurkkiiruse korrutis	0	Genitive
Aga ta tahtis laulutaadile siiski oma lugupidamist avaldada ning konservatooriumi professorite tervitused üle anda .	3	Allative+At
Hilissügisel , kui maa külmaks muutus , toodi terad lauta sisse ning puistati vana vineertahvli peale , nõnda et kanade söömise töö käis nüüd suure klõbina saatel .	24	Genitive
Tolk laenab ööklubi tüdrukult .	2	Genitive
Pärast sissetulekute ebavõrdsuse oletatavate mõjurite ülevaadet selles peatükis , on järgnevas peatükis eraldi käsitlust leidnud ka sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju ahelaid moodustavad mõjurite võimalikud omavahelised mõjud .	16	Genitive
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	8	Nominative
Nemad ei ole .	0	Nominative
Turg teeb seda ise .	3	Nominative
EE püüab selles osas sõidukijuhtidele abiks olla , avaldades ülevaate suurematel teedel kehtivatest liikluspiirangutest .	12	Ablative+In
Üks hetk , ma vaatan sõnastikust järele , mida see tähendab .	8	Partitive
Umbusklik kolmandik .	0	Nominative
Mehe asja ajab advokaat Timo Rajamäki , kelle sõnul on praegu küsimuse all lapse heaolu .	5	Nominative
" Kas on meil õigust siin puhata ja mätastel pikutada nagu räpastel metsloomadel , kelle elu pole muud kui õgimine , kõhutäite seedimine ja lakkamatu kiim ?	25	Nominative
Küsitav on remondi käigus paigaldatud uute peegelklaasidega akende sobivus , kuna ei ole järgitud raamide endist jaotust .	8	Nominative
Algaineks oli külm tolmukübemetest koosnev udu , mille ebahomogeensustest pidi mehaanika seaduste kohaselt järkjärgult toimuma planeetideks koondumine .	4	Nominative
Peaks ju vähemalt teoreetiliselt inimese sissetulek sõltuma sellest , milline on tema haridus : kõrgem haridus peaks tagama ka kõrgema palga .	6	Allative+In
Hõive sektorite kaupa , % , 15-69aastased	1	Genitive
Millised on teie muljed Oxfordi ülikoolist ?	0	Nominative
Samas ei tohi CFG alusel läbiviidav infotöötluse korraldus rikkuda töödeldava programmi enda seesmist jadastruktuuri .	10	Genitive
Agendiks värvati mind 1997nda aasta suvel .	4	Genitive
Veerandsada aastat kestis Helmut Kohli ajastu Saksamaa Kristlik-Demokraatlikus Liidus ( CDU ) , neist kuusteist valitses Kohl absoluutse parteijuhi ja liidukantslerina .	6	Genitive
Eesti kommunistide juht Johannes Käbin armastas võitluskaaslase , ministrite nõukogu esimehe Valter Klausoniga Männiku lasketiirus paugutamas käia .	8	Genitive
Teada on , et 65. aastal m.a.j. oli Shandongi provintsis budistlik kogudus juba olemas ja see usk oli saabunud Siiditeed pidi .	10	Nominative
Akretsiooniketta pöörlemiskiirus võimaldab hinnata vaadeldavas ruumiosas sisalduvat massi .	0	Genitive
" Baltimaades on üha selgemalt tajutav " huvitav " tendents matkida Kolmanda Riigi poliitilisi meetodeid , " kirjutab KM.ru uudisloo autor Aleksandr Radugin moraliseerivalt .	11	Genitive
Ja ega nad siis tühjadega kätega tule - võtavad palju raha kaasa ja kulutavad selle Tartus ära .	4	Comitative
See oli nii pikk , et andis tükk aega neelata , tuli mitu korda kaela jõnksutada .	0	Nominative
Nagu ikka , läks see raha lemmikmaale Šveitsi .	5	Nominative
Üheks perspektiivseks suunaks välkmälude arendamisel on NROM- ( Nitride Read-Only Memory ) lülitused , kus ühes mäluelemendis on võimalik säilitada juba kahte infobitti .	9	Nominative
Endise idabloki praeguseks demokraatlikku rada käivates riikides võeti poliitiliste institutsioonide loomisel eeskujuks Lääne-Euroopa parlamentaarne süsteem ja see aitas vältida üksnes kitsa ringkonna huvidest lähtuvaid majandusreforme .	22	Ablative+In
" Jazziraamat " .	1	Nominative
Kaasuvana esinenud hüpertooniatõve ja südame isheemiatõve tõttu kasutas patsient prolongeeritud toimega nifedipiini-preparaati 20 mg üks kord päevas ja isosorbiiddinitraati 20 mg üks kord päevas .	2	Genitive
Kui see juhtub , siis liigub tööpuuduse tase järkjärgult tagasi tasemeni , mis oli enne produktiivsuse kasvu .	6	Genitive
" Sured sa jee , " rahustan idiooti .	7	Partitive
Kas parlament on siiski selleks õige koht ?	4	Translative
Mida keegi ütles , mida salvestatav siis tegi ja mida selle peale ütles .	5	Nominative
Üle läve astub Otto-Triinu aegadest tuttav naljamees Venno Loosaar , ergutaja .	6	Nominative
Eelolevast üldlaulupeost tõotab kujuneda tõeline suursündmus , kuna kõik vanad kännud on laulu- ja tantsupeo orgkomiteest minema aetud ja rahvapeo korraldamine on antud noorte ja edumeelsete klubiinimeste kätte .	16	Allative+In
Kuna nimetatud tabel oli otseseks üldistuste tuletamiseks liialt detailne , siis otsustasime teostada vahepealse tunnuste agregeerimise .	14	Genitive
- Kaevuril on raske end naise eest peitu pugeda , naine otsib ta kas või maa-alt üles .	3	Nominative
Uue valitsuskabineti ministrid , v.a Jüri Mõis , avalikustasid Eesti Päevalehes oma eelmise aasta tulud , mispeale Äripäev nimetas teid seltskonna ainukeseks mustaks lambaks .	11	Genitive
Kõht oli tühjaks läinud , sõnniku seest ei roomanud kedagi välja ning Tsee kõndis terade platsile , mis oli täiesti puhtaks nokitud .	5	Genitive
Miks täpselt , ma ei tea , kuid mulle meeldib mõelda , et süüdi on ikka Manson .	16	Nominative
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	6	Ablative+At
Katja tuli Pirita kooli viis aastat tagasi Tallinna 26. keskkoolist , mis on venekeelne inglise süvaõppega eliitkool .	5	Partitive
Ma ei olnud mitu nädalat emale helistanud .	3	Nominative
Koer kaapis aia äärde liiva sisse augu .	0	Nominative
Paistab , et üha enam ühineva Euroopa elanikke ühendavad lapsepõlves kuuldud muinasjutud .	5	Genitive
Hallikirjut kummimänguasja meenutav tokee geko valvab kaht oma abikaasa munetud muna .	6	Partitive
Ta ei jooksnud , ta lihtsalt tuli .	4	Nominative
Ligi 4000 õppurit ummistas eile Tallinnas Eesti Näituste messikeskuse , kus algas kolm päeva vältav noorte infomess .	12	Nominative
Meie elu on pühendatud Pühale Graalile , ja kuni me seda leidnud pole , ei tohi me mõelda millelegi muule .	0	Genitive
Meil neid geene lihtsalt ei ole , ” kinnitab Kääriäinen .	1	Partitive
On hulk põhjusi , miks peetakse teatavast kokkuleppelisest või loomulikust ebavõrdsusest suuremat sissetulekute ebavõrdsust ühiskonna seisukohalt ebasoovitavaks .	16	Translative
Tund aega hiljem esitlesid Kunstiakadeemia kolmanda kursuse seitse vormidisainitudengit Kunstihoone galeriis suitsumasina , video ja muusika abiga oma kursusetööd , Thulema mööblitööstuse toetusel kavandatud ja valmistatud kontorimööblit .	17	Genitive
Üks väheseid universaalseid meelelahutajaid on Asterixi koomiksid .	2	Partitive
Kaasuvana esinenud hüpertooniatõve ja südame isheemiatõve tõttu kasutas patsient prolongeeritud toimega nifedipiini-preparaati 20 mg üks kord päevas ja isosorbiiddinitraati 20 mg üks kord päevas .	4	Genitive
Käed külgedele ! "	0	Nominative
Iga säärane öine episood kasvatab norskaja kõhu või kintsude rasvaladet umbes viie grammi võrra .	8	Genitive
Ja esineda EXPO-l riigina ?	3	Formal
Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga .	14	Nominative
Keegi ei mäleta .	0	Nominative
Prantsusmaal ei osanud koerte klähvimise peale õue astunud talupidaja inglise keelt , aga kutsus tütre tõlkimisel abiks ja rändur sai ulualuse .	14	Genitive
Uus kõrgharidusreform eristab selgelt ülikoole ja kõrgkoole ning see välistab deklaratiivsete ülikoolide tekke või jätkumise .	4	Partitive
Ometi võib nii Šveitsi kui ka teiste tööstusriikide näitel leida ka nišše : kellel on aega , teevad meelsasti oma sisseostud turult talupidajatelt ja kaluritelt .	22	Ablative+At
Bekturganova süüdistab karmilt nii presidenti kui valitsust korruptsioonis ja autoritaarsuses .	0	Nominative
Kolm semu arutavad , millist seksi nende peres harrastatakse .	5	Partitive
Kahe ja poole kuu pikkune treeninglaager oli vaimselt ruineeriv , kuid tulevikku silmas pidades vajalik .	14	Nominative
Selle asemel et suhelda Euroopa Liidu ja NATOga , püüab Venemaa iga hinna eest edendada just kahepoolseid suhteid .	16	Partitive
Ta rääkis , et tema partei poliitikud on valimisnimekirjadest kustutatud , kuna väidetavalt ei lisanud nad parlamendi valimistele kandidaadiks registreerudes ankeedile oma täielikku aadressi .	18	Translative
Haridustaseme tõstmisega on inimestel võimalik oma sissetulekuid suurendada , kuid kui näiteks kõigi haridustase tõuseb samal määral , siis sissetulekute ebavõrdsuse tase ei muutu .	4	Nominative
Päästemeeskonna kohale jõudes põles kahekordne puidust elumaja täisleegis .	6	Nominative
Saapataldade all kõdunevad lehed , veerevad tammetõrud .	6	Nominative
Ma ei tea temast midagi .	4	Partitive
Tõusevad praktiliselt kõik hinnad , suhkur mitu korda , kütus aktsiisi võrra - paar krooni liitrilt , sigarettidel on miinimumnõue 57 % paki hinnast .	15	Ablative+At
" Murelikuks teeb , et kasvavad kõigi sõidukiliikide , ka veoautode keskmised kiirused , välja arvatud poolhaagisega veokite omad , " nentis Kuusk .	1	Translative
Geofüüsikalised suurused on lihtsalt mõõdetavad karakteristikud , näiteks temperatuur , õhurõhk , tuule suund , ookeani sügavus , mineraali kõvadus jne .	15	Genitive
Rahandusministeeriumi andmeil on erastamisväärtpabereid seni väljastatud 13,95 miljardi EVP krooni eest ja kasutusarvete jääk on vähenenud 1,997 miljardi EVPni .	9	Genitive
Kunagi möirgas Uuspõld koos Filtersiga laulu " Tramm nr 66 " ning telesaate " Seitse vaprat " telefonid punetasid üksmeelselt .	5	Partitive
" Mina poleks seda sinna üldse kirjutanud , mina tahtsin kirjutada ainult Ungru krahvist , rannaröövlist , kes meelitas tormisel ööl laevu karile ning riisus nende lasti .	8	Nominative
Õigeid trumpe polegi , kui avalik-õiguslik ringhääling head telekava teeb .	6	Nominative
Kas ka uus sajand toob kaasa uue suure sõja ?	7	Genitive
Selleks aga tuleb hakata Briti ülikoolides õpetama uute riikide keelt , kirjandust , ajalugu , kultuuri ja ühiskonda .	15	Partitive
Erastamine ja erasektori osakaal on sissetulekute ebavõrdsuse mõjurina enam tähelepanu leidnud seoses siirdeprotsessidega Kesk- ja Ida-Euroopa riikides .	16	Essive+In
Kõigepealt - LANTUSt manustatakse subkutaanselt .	2	Partitive
Tolgi käsi libiseb otsaesiselt südamele ja südamelt kubemele .	1	Partitive
Selle tendentsi seos liikumisega võib olla kahene : ühelt poolt kaasnes kiirete muutustega lühiajalise tööpuuduse suhteliselt kõrge tase ( eriti enne 1992/1993 ) , võrreldes pikaajalise tööpuudusega .	1	Genitive
Võtmetähtsusega rolli mängisid transaktsioonides Venemaa DKB-pank ja Sobinbank , kust kolme aasta jooksul peaaegu iga päev New Yorgi panka ülekandeid tehti .	4	Genitive
Koonderakonna esimehe Märt Kubo sõnul ei andnud konsultatsioon Savisaarega otsest tulemust .	8	Comitative
Ega see töö siis nüüd nii püha asi ikka ka ei ole .	7	Nominative
Kiireim sõit oli finaali viimane , kus Märtin läbis lõpuringi rekordilise 49,38ga .	10	Genitive
Ka ei taastatud autonoomset vabariiki endistes piirides , vaid põlised inguššide asualad Prigorodnõi rajoonis jäeti osseetidele ning vabariigiga liideti põhjas mõningaid venekeelse elanikkonnaga stepialasid .	23	Partitive
Aga rooli taga istudes ei ole kuidagi aru saada , et kere üles või alla liiguks .	11	Nominative
" Dirigendikeppi hoiavad seekord tuntud DJd Orav , Drummie , Vadya Lahari , P. Julm , TJ Rave ja TJ Limit , " pajatavad Helen ja Uuno .	17	Nominative
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	1	Nominative
Põhjapoolsete kõrgete laiuskraadide pinnaühikule langes siis suvise pööripäeva paiku 12 % võrra rohkem energiat kui praegu .	3	Allative+At
Meil pole nii palju prantsuse ja inglise keele oskusega kohtunikke , kes hakkaks meie asju kaitsma .	15	Allative+In
ETV saates olid aga kaameramehed seisnud õiges kohas , nii et oli lausa lust jälgida , kuidas võistlejad kurve läbisid .	13	Nominative
Kiirustan paar kvartalit eemale , mööda hoove , ning helistan kallimale .	6	Partitive
Kogu seda sitta ja sigadust , mis ümberringi toimus , selgitas ta ajaloorataste kummalise käiguga ja tagasilöökidega .	11	Nominative
eluaegse väärtuse hindamine ( LTV - lifetime value ) - kogu kliendiksolemise aja jooksul sissetuleva raha määratlemine , lojaalne klient on lisaks ka vähem hinnatundlik .	14	Genitive
Kahtlemata oleks eliidile kasulikum tööpuudus , ent Hiina riik on otsustanud hoolitseda nende eest , kes võidutrügimisel isikliku heaolu nimel teistele alla jääksid .	18	Genitive
Kuigi kõige kasulikum oli müüa varad nii kiiresti kui võimalik avatud pakkumiste teel ja strateegilistele investoritele , rakendasid seda taktikat ainult Ida-Saksamaa , Eesti ja Ungari .	19	Partitive
Sposato sõnul oli Mõisa käitumine imelik .	3	Genitive
Võibolla see tulevik ei olegi nii kaugel - iga päev saadame hunnikute kaupa e-maile , kirjutame dokumente , helistame , räägime .	1	Nominative
Raamatu tootmist juhtinud turundusagentuuri La Pub esindaja Priit Sasi sõnul oli raamatu valmimisel kulukaim toitude valmistamine , sest kõik toidud tuli raamatu tegijatel ise järele proovida .	15	Nominative
Samas on eesti keele professori töölevõtmine Londonis mõttetu .	6	Essive+In
Kristini pea langes veidra nurga alt kuklasse ning ta klaasistunud silmad olid tühjad ja ükskõiksed .	12	Nominative
Head karakterrollid	1	Nominative
Minu saapapaelte vahed ummistusid tihedast lumest .	5	Ablative+In
Eesti protestijad on nutikad erinevate sümbolitega tähelepanu tõmbama .	7	Allative+In
Enne neid võis heledaid komeete näha 1970-ndatel aastatel .	7	At+Essive
Keerulised lood .	1	Nominative
2 ) tootmise maht sektorites , milles meil on suhteline eelis	10	Nominative
9. kromosoomi heterokromaatsete alade pikkus on varieeruv , kuid pärandumisel konstantne .	4	Nominative
Vastuse saamise parim viis on katse .	1	Genitive
Pihi meile ( oma sõbrannadele Annele ja Annale , näteks ) oma seksuaalelust , oma ihadest , oma karjäärist !	17	Genitive
Uhke ema naeratab : " Ma arvan , et me leiame sellele auväärse koha , et kõik näeks - meil on peres Eestimaa uhkus ! "	1	Nominative
Viimati käitus Swedbank salapäraselt enne aastavahetust , kui tõstis osalust Hansapangas nelja protsendi võrra .	5	Partitive
Aga udmurdid -- ma arvan , et just nemad võiksid olla näide sellest , mis tähendab olla algne soomeugrilane ja just nimelt seda .	18	Nominative
Mis edasi sai , ei tea .	0	Nominative
Sellele järgnevad esinemis-sageduselt monogeensed haigused ( tsüstiline fibroos , Kallmanni sündroom jt ) , mille puhul esinev geenimutatsioon põhjustab reproduktsiooni- või hormoonide produktsiooni häireid ( 2 , 4 ) .	0	Allative+At
Ülejäänud on riskialtimad inimesed paigutanud aktsiatesse .	0	Nominative
See on meelelahutuslik ajakirjandus , mille erinevus traditsioonilisest zhurnalistikast on üsna selge : " Esto-TV " on huvitav , kõik muu igav .	6	Nominative
Narvast ja Maardust saabuvaid võõrtöölisi maksustab aga kohalik maffia , räägib Skov Hansen .	7	Nominative
Nii teatab põhiseaduse § 128 , et riigikogu " otsustab kaitseväe kasutamise Eesti rahvusvaheliste kohustuste täitmisel " .	12	Genitive
Kui Arnold 1991. aasta märtsis Bushi juurde jõudis , siis mäletas USA president vaimukat Eesti välisministrit ja vedas Rüütli sellesama gloobuse juurde : näete , mis mister Meri tegi !	20	Genitive
1990. aastatel on mõnedes piirkondades hakatud kasutama eraldi nn tippkvaliteedimärki Denominación de Origen Calificada ( DOC ) .	4	Essive+In
Ta on ju alati hakkama saanud .	4	Allative+In
Räägitakse , et sikhid on India parimad farmerid - 1960. aastate roheline revolutsioon andis fantastilisemaid tulemusi just Punjabis .	12	Nominative
Ühiskond mõtestab paljusid asju ümber ja samal ajal on jäänud põhitraditsioonide , arusaamade juurde .	10	Genitive
“ Parim ” Bretton Woodsi institutsioonide idee Kesk- ja Lõuna-Aafrika avaliku sektori kulude kärpimiseks nägi ette lõpetada palkade maksmine kõigile õpetajatele .	20	Allative+At
Sarnaste huvidega inimesed peaksid ju teineteist paremini mõistma .	7	Allative+In
Poiss nagu poti soldat : mustad silmad , mustad kulmud ja süsimustad juuksed , kelm naeratus .	15	Nominative
Pealegi on igas toimetuses vähemalt üks valju häälega inimene , kelle arvates välismaa meie lugejat ei huvita .	2	Essive+In
Hansapanga asutajad on ju väga läbipaistvate tähekombinatsioonidega firmade omanikud .	5	Genitive
USAs on selline vähenemine toimunud tööhõive absoluutse suurenemise arvelt teenuste sektoris , kusjuures tööhõive tööstuses on laias laastus jäänud samale tasemele .	14	Essive+In
Mõni riskipiiri elukutse , kus kohustuse täitmine võimaldab närvisüsteemil ekstraimpulsse saada .	5	Genitive
" Need kõhklused on nüüdseks ununenud , enam ma ei kõhkleks , " räägib ta .	1	Nominative
Ka metallitoodete tootmine on ilmselt seotud tihedalt kodumaise majanduskonjunktuuriga .	2	Nominative
Meie taotlus on ajakirja arendada selliseks , et seda refereeritakse rahvusvahelistes meditsiinikirjanduse andmebaasides .	5	Translative
Mõlemast poolest on seitse inimest kümnest kaotanud usu poliitikutesse ja poliitikategemisse .	0	Ablative+In
Kui ettevõte muretseb vajaliku dispetsherterminali , saab PRO-funktsiooni abil luua ja muuta ühtseid kõnegruppe , jälgida , kes kellega räägib jms .	17	Nominative
Ma hoidsin kana soojas .	3	Essive+In
Lennart omakorda on alati olnud tugevam poliitilise ämblikuvõrgu punumises .	0	Nominative
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	9	Ablative+In
Pigem raiun ma selle elaja tükkideks , võtan tema kareda naha enesele kuueks ja rändan edasi jala , komberdades saua najal nagu vaene erak , kuni kukun ja suren !	5	Translative
Kui mõlemad elektrooniliselt toimetatavad väljaanded on peamiselt meelelahutusliku suunitlusega ja mõeldud teistele ajaviiteks ning lõõgastuseks , kogub Sven ise enda huviks teistsugust kraami , täpsemalt maailma tele- ja raadiojaamade logosid .	19	Genitive
Ta on nimetanud pühendumist animatsioonile " mungalikuks " .	3	Partitive
Hoolimata sellest , et Hasso Krull on 80ndate keskpaigast peale meie kultuuripilti mõjutanud peamiselt kui kriitik , esseist , tutvustaja ja valgustaja , on ta loomingu keskmeks ikkagi luule .	28	Nominative
Olen oma silmaga näinud ajalehes tabelit , milles kõik meie naistelehed ( isegi Eesti Naine ) kinnitavad , et nende sihtgrupp on naine vanuses 19-49 .	23	Essive+In
Kogu Sposato juhtum on minu jaoks lavastus , sest ma ei tea kedagi , kes peaks või oleks kunagi pidanud sellenimelist meest tõsiseltvõetavaks investoriks Eesti Raudtee erastamisel . "	14	Nominative
Birute Klaasi kandidatuuri esitas filosoofiateaduskond .	4	Nominative
Kepleri kolmas 1619. a. kapitaalses viieköitelises teoses " Maailma harmoonia " formuleeritud seadus annab seose planeetide tiirlemisperioodide ja nende kauguse Päikesest vahel .	4	Essive+In
Tehnoloogia , mis on seotud konkreetse töökohaga , vananeb aja jooksul .	2	Nominative
Ja ühes Saksamaa väikelinnas oli keskvalitsus sunnitud kohaliku valitsuse nõudel vangla ja linna vahele rajama kõrghaljastusega mäe .	9	At+Essive
Talv jääb lühemaks ( jaanuar-veebruar ) ja kevad algab palju varem ( märtsis kindlasti ) , ennustab Tooming lühidalt .	0	Nominative
Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda .	12	Genitive
Teiste sõnadega , kui Kuu oleks Maast 10 korda kaugemal kui praegu , oleks tema tõmme 100 korda nõrgem , loodejõud aga 1000 korda nõrgem .	22	Nominative
Muide , vastne seadus näeb ette sedagi , et kasutusvaldusse antud maade valdajail tekib kümne aasta möödudes õigus neid oma pärisvaldusse saada , mille kohta tuleb teha eraldi seadus .	14	Genitive
Kui Kaja Tael aasta tagasi Londonis suursaadikuks kinnitati , saadeti talle paleest järele lahtine tõld , millega ta sõitis Buckinghami paleesse volikirja üle andma .	17	Nominative
Tihtilugu mõeldakse nii , et enne kui meil on võimalik hakata keskkonda kaitsma , peame saavutama mingi rikkustaseme .	12	Allative+In
Iga päev sai loomi kammitu ja klanitu .	0	Nominative
Märjad lehed kleepusid ratta külge , kui auto paigalt liikus .	1	Nominative
Vallavanem Lembit Sikk , kellele teeb muret , et valitsus ja parteid on riputanud vallad rahaliselt oma lõa otsa , tunnetab suuremat vastuolu siiski vaimsel tasandil .	9	Nominative
Ega see töö siis nüüd nii püha asi ikka ka ei ole .	6	Nominative
Kui tavaliselt lõpevad need vastastikku vee pritsimise või kartulite loopimisega , siis seekord otsustasid üksteist Hollandi miiniristleja Bloys van Treslong naismereväelast teha möödasõitvatele laevadele hüvastijätuks striptiisi .	18	Nominative
Parkil vedas ka siis , kui ta pöördus Spielbergi poole toetuse saamiseks " Kanade mässu " jaoks .	8	Genitive
On siingi neid , kes nutavad taga nõukogude aega .	2	Partitive
Kõige soodsama mulje on jätnud Baltic Rail Service .	5	Nominative
Ometi olid riikide julgeoleku ja välispoliitika probleemid mõjukamad poliitilistest ja ideoloogilistest sümpaatiatest .	11	Ablative+In
Kaks teist võimalust – kas Põhja-Jäämere või Vaikse ja Atlandi ookeani kaudu ümber Ameerika lõunatipu – ei tulnud üldse kõne alla , need ei ole tänagi kasutusel .	1	Partitive
Näiteks vanasõiduki impordil rakendatava maksu kehtestamisel ei juhindutud Rahvusvahelise Vanasõidukiföderatsiooni klassifikatsioonist , vaid vaadati lakke .	8	Genitive
Helistasid keset laupäeva ja ütlesid , et on lätlased ja neil on raamatupidajaga ekskursioon kokku lepitud .	8	Nominative
Pane purkidele kaaned lahtiselt peale ja steriliseeri viis minutit .	1	Allative+At
Enne kontserti Poola pealinnas tegi aga häält Varssavi linnapea Antoni Pietkiewicz .	8	Nominative
1962. aastal lõpetas ta kuldmedaliga Tartu I Keskkooli ( praegune Hugo Treffneri Gümnaasium ) ning 1968. aastal cum laude Tartu Ülikooli arstiteaduskonna .	3	Nominative
See mõistatus on põhiliselt loogika vallast , mingit matemaatikat siin peidus ei ole .	5	Ablative+In
Partnerid on InterMedia ( UiO - University of Oslo ) , Tallinna Ülikool ( TLU ) ja Hungarian Academia of Science ( SZTAKI - Szamitastechnikai es Automatizalisi Kutatointezete ) .	0	Nominative
Siid oli toonase maailma kõige tähtsam kaup , mis tõi rikkuse nii keisrile kui ka tervele riigile .	5	Nominative
Kas ristijad teadsid , et koraan keelab alkoholi ?	5	Nominative
Olukord on erinevates sektorites muidugi erinev , kuid tervikuna ei peaks siin tööhõivele suurt ohtu olema .	3	Essive+In
Korraldab MTÜ Eesti Noortalunikud koos põllumajandusülikooliga .	2	Genitive
Rootsi kapitali tulek suurpankadesse ja väiksemate pankade kadumine on mõjunud tervistavalt .	0	Genitive
Kui Arnold 1991. aasta märtsis Bushi juurde jõudis , siis mäletas USA president vaimukat Eesti välisministrit ja vedas Rüütli sellesama gloobuse juurde : näete , mis mister Meri tegi !	3	Genitive
Meremuuseum käis suvel välja idee rajada Admiraliteedi basseini äärde mereajaloo keskus , kus seisaksid nii jäämurdja Suur Tõll kui ka allveepaat Lembit .	2	At+Essive
Kullastki kallim - nõnda on piirikoera iseloomustanud kapten Hannu Paukku , kes on neid Soomes üle kolmekümne aasta koolitanud .	13	Partitive
Positiivne tulemus nii kognitiivsele funktsioonile kui ka igapäevaeluga toimetulekule on I klassi ravimiuuringuga tõestatud ( 27 , 28 ) .	8	Allative+At
Me soovime , et aastad juubilarile endiselt liiga ei teeks , et tervis oleks püsivalt hea , et jätkuks aega ja energiat olla parim vanaema oma kallile Kristiinale ja Katariinale .	29	Allative+At
Järgnevalt ongi antud põgus ülevaade sissetulekute ebavõrdsuse mõjust majanduse arengule selgitamaks huvi ebavõrdsuse mõjutamise vastu , et seejärel keskenduda sissetulekute ebavõrdsust mõjutavatele teguritele .	19	Genitive
Winston keeras nuppu ja hääl jäi veidi vaiksemaks , kuigi sõnad olid endiselt selged .	2	Partitive
Sama kinnitas ka Nielseni ja Aldersoni uurimus ( 1995 ) 88 riigi kohta aastatest 1952-1988 ning hilisem 108 riiki ja aastaid 1947-1996 hõlmav uurimus ( 1999 ) .	10	Genitive
2. tüüpi suhkruhaigetel kasutatakse LANTUSt kombineeritult suu kaudu manustatavate diabeediravimitega .	4	Partitive
Haigus- ja emadushüvitiste ossa tehtavad olulisemad muudatused on järgmised :	5	Nominative
Suhkurtõve immunoloogilisi aspekte	2	Partitive
Autojuhid muutuvad sel puhul ärevaks - ei öeldud ju , kus see " paiguti " asub .	0	Nominative
Ajendiks oli Eesti Ekspressis ilmunud artikkel , mis kirjeldas poliitiku muret toidu värskuse säilitamisel .	5	Nominative
Mida te raiskate enda , teiste ja ETV kallist aega ?	8	Partitive
Insuliiniotsinguid alustas Täht Punase tänava traumapunktist , kust öeldi , et nemad ei tegele diabeetikutega ega tee insuliinisüsti , ning saatsid ta edasi Narva maantee valveapteeki .	17	Partitive
Kuna geosfääride protsessid toimivad globaalse mastaabiga , siis on vahel isegi üksikküsimuste uurimisel tarvilik globaalne haare .	13	Nominative
Nüüd , kui ihaldatud vabadus on saanud tegelikkuseks , tundub õieti imelik , kui konkreetne see unistus tookord tundus ja kui ebamäärane see tegelikult oli .	14	Nominative
Maalehe kommentaar : Rõõm sitke Eesti mehe saavutuse üle väljendub meie nädala näo valikus .	5	Genitive
Läks siis ja haris Lily kempsus mantli puhtaks .	5	Essive+In
Mõnikord ta kahtlustas ennast selles , kas mitte ta ise ei meelitanud kukke enda juurde tulema .	4	Essive+In
Kõigile nähtav 1.95 pikk Artur Talvik hõikab puhvetileti taga " Vana Tallinnale ! " ja " Viru valgele ! " .	4	Nominative
Ükskõik millise probleemi protsessi tasemel uurimisel on teekond tulemuseni seda lühem , mida paremini asju osatakse ühisnimetaja alla viia .	14	Partitive
Aga mõnele oli lihtsalt vastumeelne mõte surmajärgsest tuhastamisest või , veel hullem , vaklade söödaks langemisest .	13	Genitive
Peale hindamise ning kogu senise protsessi ülevaatamise pannakse täpselt paika järgmised sammud	6	Genitive
Viimastel oli koguni naljakas väljanägemine : neil olid valgete asemel kirjud suled seljas .	11	Nominative
Remont võtaks Näksi arvestuste järgi maksumaksja taskust sadu miljoneid kroone .	0	Nominative
Tuntuimad DO piirkonnad : Ribera del Duero , Rueda , Toro .	4	Nominative
Nesiritiid kutsub esile vasodilatatsiooni , suurendades cGMP kontsentratsioni veresoonte silelihasrakkudes ( 6 ) .	7	Partitive
See on tõeline Neljanda maailma muusika , erinevaid kultuure Indiast Lapimaani ühendavad helid , moodsa mõtlemise väljendumine traditsioonilise pilli (kuri)tarvitamise kaudu ; kohati aga lihtsalt pöörane ja ekstaatiline tantsumuusika .	7	Partitive
Rahalise hüvitise puhul jäävad aga tema suhtes pädevaks kindlustajariigi seadused , s.t kui lähetatud töötaja haigestub , siis töövõimetushüvitist hakkab talle maksma Eesti Haigekassa vastavalt Eesti ravikindlustuse seadusele .	14	Nominative
On uuritud ka erinevate linnutõugude ω-3-rasvhappe omastamisvõimet söödale ω-linoleenhappe lisamise abil ( Cherian et al. , 1995 ) .	5	Genitive
Ka uus 9-3 hakkab põhinema Opel Vectral .	6	At+Essive
Pikka aega töötas ta Helsingi Ülikooli haigla gastroenterolooga osakonna ülemarstina , 1970. aastast professorina .	5	Genitive
Näiteks Püssi puhul oli hea sõrme viibutada : olete ikka äpud , saite raha , panite selle hakkama ja nüüd oletegi pankrotis .	10	Nominative
Maailmas oli väga palju erinevaid asju ja need kõik näisid seal olevat ammu enne kui tibu sinna saabus .	5	Partitive
Kardab seda , et uurimine käib vaid sellel suunal , mis on seotud kättemaksu versiooniga , millest kinnivõetud poisid ise räägivad .	10	Nominative
Energiakandjatele tehtud kulutuste suurenemise selge positiivne seos tööhõivega ilmneb iseäranis hästi kui vaadelda pikemat aega turul olnud ettevõtete pikemaid ( 4 aastat ) aegridu .	18	Partitive
Näiteks " Eesti kui usuasjaga " , millest kirjutab Jaan Kaplinski 13. mai Eesti Ekspressis .	10	Nominative
Üks , mida funktsionaalne käsitlus kindlasti vajab , on avaram vaatenurk .	2	Partitive
Kuigi algne idee oli ehitada Tähtverre vaid ühepereelamud , siis kruntide kallidusest ja korteripuudusest tingituna valmis enamik 1930. aastate maju 2--4korterilistena .	17	Genitive
Nende tööotsijate osakaal , kes otsisid uut tööd , kuna soovisid paremaid töötingimusi , on järsult kasvanud alates 2000. aastast .	4	Nominative
Raadiosignaalid , mis tekitasid lootuse , et Marsile saadetud Polar Lander raporteerib koju , ei pärinenud tõenäoliselt kosmosesõidukilt , teatas USA kosmoseagentuur NASA üleeile õhtul CNNi vahendusel .	12	Allative+In
Õnneks olid nii juhil kui ka tema kõrval istunud Ilvesel turvavööd kinnitatud , mistõttu nad pääsesid vigastusteta .	9	At+Essive
Alguses ta ülbitses , aga talle astuti nina peale .	7	Genitive
K. S. Layne jt. ( 1996 ) uurisid võrdlevalt lina- ja kalaõli mõju vereplasma koostisele .	9	Genitive
Kolesteroolil on organismis palju funktsioone .	0	At+Essive
Heitsin magama kolme paiku öösel , aga hommikul ei jaksanudki tõusta .	2	Genitive
" Üks hetk , palun ! " ütleb ta , võtab oma mustast käekotist telefoni ning lülitab selle välja .	1	Nominative
Kuigi kõik tegurid ei ole majanduspoliitiliste võtetega mõjutatavad , tuleb siiski tegurite mõju väljaselgitamiseks sissejuhatuses mainitud põhjustel hõlmata analüüsi kõik oletatavad mõjurid .	6	Comitative
Maa tüüpi planeetide keemilise koostise mõistliku seletusega on olnud raskusi sellest peale , kui uurimise järg nii kaugele jõudis .	6	Comitative
" Kala saabus tegelikult pärast kümmet .	1	Nominative
Kuninganna võtab sõna ka hollandi keele asjus .	0	Nominative
Lilac Time oli 80ndate lõpu , 90ndate alguse üks huvitavamaid briti indie-pop bände , kelle juhiks Duran Durani algkoosseisu kuulunud Stephen Duffy .	11	Nominative
Eesmärk on selgitada välja , kas antud spetsifikatsiooni vahendid võimaldavad kollektiivse õppe- ja õpiressursside loomise kirjeldamist ?	14	Genitive
Praeguseks on Mehhiko katastroofist mälestusena alles 180-kilomeetrine kraater .	3	Ablative+In
Riikliku programmi " Eesti toit " esimene tegevusaasta läks maksma 20 miljonit krooni .	4	Nominative
Pärast jõule uut tenniseaastat alustav Kaia Kanepi panustab üldkehalisse seisundisse .	9	Allative+In
Kohtumiselt suundub Meri lennuväljale , et Tallinna lennata .	0	Ablative+At
Arvata on , et oma osa on selles kasutatavatel mõistetel , mille sisu Einstein avardas , aga mis kasutusel olnud juba ammustel aegadel .	12	Partitive
Mitte hobune , keda ta peremeheks pidas , ei pannud teda kasti , vaid inimene .	5	Translative
Mul on hea meel , et Ilmar Raagi taotlused on viimastel kuudel hakanud ekraanil paistma .	3	Nominative
Neljasajatuhandeses autopargis moodustavad nad lõputult tühise osa , seda silmatorkavam on , kui selline sõiduk tänaval vastu tuleb .	0	Essive+In
" Eesti majandussüsteem on võrratult edukam kui Euroopa Liidu oma , seda eriti välismajanduse osas , " kirjutab ajalehes The Wall Street Journal Europe maikuu numbris TÜ professor Urmas Varblane .	24	Genitive
Ruum on konkreetne , aga ka kogemustest sõltuv .	6	Ablative+In
Temale pakub " Karu süda " seetõttu huvi .	4	Nominative
Rohkem kui saja aasta vältel on kuldseks standardiks vererõhu mõõtmisel olnud elavhõbe-sfügmomanomeeter .	8	Genitive
Ainuüksi keskkonnanõuete täitmiseks kulub 2,5 miljardit aastas , ja nii kümme aastat , lisaks seaduste harmoniseerimine , veterinaarnõuded , standardid ...	2	Translative
Mullu ilmus tema sulest kõiki neid kirjeldav raamat “ Soome neiu geenid ” .	3	Ablative+In
Tuul liigutab plataane .	2	Partitive
Ta oli nii mõnusas audis nagu kunagi tudengipõlves , neil ajaloolistel labrakatel Mustamäe ühikas .	11	At+Essive
Suure arvu , 8960 katsealust , suitsetajatega läbi viidud uurimused näitasid , et ω-3-rasvhapped aitavad vältida kroonilisi kopsuhaigusi ( bronhiiti ja emfüseemi ) ( Shahar et al. , 1994 ) .	17	Partitive
" Tänavuse laulupeo motoks on " Lust ja lillapidu " , " räägivad Helen ja Uuno justkui ühest suust .	15	Nominative
Olin eluaeg pikki maid ujunud .	1	Nominative
Pallid peavad moodustuma õhus mõttelise kaheksa .	2	Allative+In
· Märkamatu algus , kulu iseärasused ( stabiilsusperiood või paranemine ) , kui on tõendid olulise insuldi esinemisest anamneesis .	4	Genitive
Teisipäeval kell 16 leidis noor naine Luunja vallas Kavastu külas oma mehe poonuna .	8	Genitive
Näiteks " Eesti kui usuasjaga " , millest kirjutab Jaan Kaplinski 13. mai Eesti Ekspressis .	13	Genitive
Kanaema tahtis uhkeldada oma pesakonnaga ning viis selle majatrepi eest läbi lauda juurde , kus kanadele tavaliselt teri puistati , mis seetõttu oli üks huvitavamaid paiku lähikonnas .	17	Partitive
Kiikingust ehk üle võlli kiikumisest ja naisekandmisest saavad Eestis tõsised võistlusalad , mille edendamise on enda peale võtnud Väike-Maarja vald .	18	Genitive
Skoorimise lihtsus on kontseptsiooni alusel loodavate küsimustike üheks eeliseks ( 1 , 8 ) .	8	Translative
Infosüsteemide arenedes pole enam kaelamurdvalt raske ka selline inimressursside eksport , mille puhul töövõtja asub Eestis , tööandja aga New Yorgis , Tokyos või Londonis .	19	Essive+In
Konstantin Konik - kirurg , pedagoog , riigimees	0	Nominative
ML : “ Ajalooliselt ” on akadeemilist kõrgharidust andnud Tartu Ülikool .	10	Nominative
Mul lihtsalt pole aega vaadata saateid , mille naljad mind naerma ei aja , piinlik kah .	7	Genitive
Tegelikult on paljud meie hädad ühised kõigile postsotsialistlikele riikidele .	8	Allative+At
" 20aastane naine püüab põgeneda unelmatesse , et leida pelgupaika painava mineviku ja oleviku piinade eest . "	9	Partitive
Järgmisena lisame porgandi ja praeme , kuni õli omandab kollakas-oranži tooni .	0	Formal
Saadlo teada ei ole õnnestunud välja selgitada , kuhu Mardo Can-Canist õhtul kella üheksa paiku koos kahe noorema mehega -- Viljar Vahesalu ja Marek Keimoneniga -- sõitis .	0	Nominative
Horvaatias , Poolas , Slovakkias ja Sloveenias on pensionide maksmiseks kuluv summa kasvanud ümberkorralduste-eelse ajaga võrreldes kaks korda ehk 13 protsendini SKPst .	2	Essive+In
Uus Sakala juhi Peeter Rebase sõnul hindab ettevõte igas kuus tekkinud kahju suuremaks kui hoonestusõiguse kuutasuks olev 100 000 krooni , teatas Aktuaalne kaamera .	9	Essive+In
Riigi tasemel probleem on ka professori kutse devalveerumine .	1	At+Essive
Praegu peaks selliseid miljonäre olema juba paar korda rohkem .	4	Allative+In
Üks poistest sai just isaks , käis kodus tütart ristimas .	8	Partitive
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	1	Genitive
“ Praegu tuleb Narva elektrijaamadelt küll üle 90 protsendi Eestis tarbitavast elektrienergiast , kuid Eesti Energia on huvitatud kohalikest tootjatest , et tagada oma jaotusvõrgus maksimaalne koormus . ”	11	Ablative+In
Uued kandidaatmaad peavad arvestama , et liitumisläbirääkimised muutuvad raskemaks ja pikemaks , kusjuures veelgi suuremat tähelepanu pööratakse õigusriiklusele ja korruptsioonile .	1	Nominative
Andri firmal on oma sulatusahi , milles sotsialistlik kuld enne mõne kapitalistliku töö kangelase ehtimist puhastustulest läbi käib .	4	Nominative
Maja võib tunduda vaene , vilets ja tühi , samas võib hoovis seista uhke Mercedes .	11	Essive+In
Kuulajale jääb mulje , et Greenaway aimab tõde , kuid hoiab selle enese teada .	0	Allative+At
Kehvemate filmide edetabelis järgnesid " Lurjusele " Sulev Keeduse " Georgica " ja Rao Heidmetsa " Kallis härra Q " ( vt tabel ) .	10	Nominative
Käisin proovis kuulamas , Volkonski küsis , et kas võib ?	1	Essive+In
See on oluliselt suurem pagas kui teada mõnd valemit .	3	Nominative
- Kui palju erines teie lapsepõlvemaailm sellest maailmast , kus kasvavad üles praegused lapsed ?	5	Nominative
Nendeks on ühiskonna säästlikkus , sotsiaalne õiglus , harmoonia ja tehniline ning hariduslik valmisolek .	6	Nominative
Tai pealinnas Bangkokis jätkuval universiaadil kaotas ainsa eestlannana konkurentsi jäänud Olga Aleksejeva naiste epeevehklemises veerandfinaalis Iisraeli esindajale Noam Millsile 10 : 11 .	6	Genitive
Kala näis ärapahandatuna , isegi tema nina paistis pikem ja teravam .	2	Formal
Areeni intervjuu inglise filmirežissöör Peter Greenawayga	1	Nominative
Hoiduda tuli ka kassist , kes vaatas ahne rohelise silmaga , kuratlik kavalus sädeles igas ta karvatutis .	12	Nominative
Tänapäeva Pakistanis asuv Lahore oli aastatel 1799-1849 sikhi riigi pealinnaks .	1	Essive+In
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	15	Genitive
Teadlaste lemmikuks on DARPA ka seetõttu , et kui mujal uurimisasutustes ja fondides saadab idee ellurakendamist bürokraatia , siis DARPAs käib kõik kiiresti ja probleemideta .	24	Privative
Nesiritiidravi puhul väheneb ka süsteemne vaskulaarne vastupanu , südame minutimaht aga suureneb järelkoormuse vähenemise tagajärjel .	9	Nominative
Kolm last neljast sünnivad seesugustel vanematel tervena , neljandas aga võivad vigased geenid kohtuda .	11	Nominative
Kaks angerjaakvaariumi kinnitatud alumiiniumpaneeli töötavad elektroodidena , mis energia kinni püüavad .	8	Genitive
The Guardiani hinnangul oli tegemist erakordse valikuga ilukirjandusauhinna 39-aastases ajaloos - vastupidiselt ootustele ei pääsenud nimekirja sellised hiiud nagu JM Coetzee , Graham Swift , Doris Lessing või Michael Ondaatje .	7	Genitive
Käesoleva uurimistöö raames kogutud empiirilise materjali analüüsil ei ilmnenud idioodi hulga ja manipuleeritavuse vahel statistiliselt olulist korrelatsiooni ( t=0,19 , p<0,85 ) .	15	Partitive
Mul on vabadus teha , mis pähe tuleb .	0	At+Essive
Aga tervikuna Ühispanga turuosa mullu ikkagi langes ?	1	Formal
Varas , 21-aastane teise grupi invaliidist noormees , oli rahakotist võetud enam kui viissada krooni suures osas ära kulutanud , kuid lubas raha kenasti tagasi maksta .	22	Genitive
Võib-olla küll , et painajalik , aga ma istun nii kaugel , et ma saatana silmaauku ei näe .	7	Nominative
Kui esimene tuletõrjeauto kohale jõudis , oli hoidla katus sisse langenud ning suurem leek sumbunud .	13	Nominative
Muide , mida päev edasi , seda rohkem paistavad Wendersi aktsiad Berlinalel tõusvat - tema film oli nii visuaalselt , lavastuslikult , ideearenduselt kui ka näitlejatöödelt küllap parim tervik .	18	Ablative+At
Vanaisa emigreeris Prantsusmaalt Ameerikasse .	3	Allative+In
Mu ema valab mulle koduses peolauas klaasikese .	5	Essive+In
Neli-viis lugu enne kontserdi lõppu juhtub minuga midagi kummalist .	0	Nominative
Rahvusvahelised vaatlejad aga ei pidanud valimistulemusi õiglasteks .	0	Nominative
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis tervikuna valitsenud märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel .	16	Genitive
Puhtsüdamlikult uurisin , ehk on neiu miskit paha söönud .	6	Partitive
Mõlemad on tekkinud gaasipilvest , mis kokku tõmbudes hakkas kiiremini pöörlema ja muutus üha lapikumaks .	0	Nominative
MC9S12UF32 keskseks lülituseks on HCS12 protsessortuum , mida toetavad kiire 32-kilobaidine EEPROM-põhine välkmälu , 3,5 -kilobaidine muutmälu , spetsiaalne integreeritud andmejadakontroller ja mitmekesine valik liidestuslülitusi .	7	Partitive
Mõne aja pärast pudenes jälle tera .	5	Nominative
Kõigepealt näitas ikka heas vormis Maile Grünberg Linnagaleriis oma uusi riiulisarju .	10	Partitive
Ma julgen küll väita : ei ole mingit kahtlust , et sellised toiduained on kaotanud oma kvaliteedis .	12	Nominative
1995. aasta Riigikogu valimistega toimus pööre parempoolsuselt poliitilise tsentri suunas .	6	Ablative+At
Veebruari lõpus esilinastunud Valentin Kuigi " Lurjus " on rahaliselt viimaste aastate kõige kehvem film Eestis .	1	Essive+In
Samuti , kuna miinimumtoetus oli seotud miinimumpalgaga , siis viimase vähendamine mõjutas ka toetusi .	10	Nominative
Ka abiellumistseremoonial esindasid Maxima peret vaid ristiemast tädi ja õed-vennad , isa-ema aga vaatasid tütre pulmi Londonis televiisorist .	15	Partitive
Üks selliseid inimtüüpe on elukutseline protestija .	5	Nominative
Uuringunädalal vähem töötamise olulisemad põhjused 1990. aastate lõpus olid puhkus ning töövaba hooaeg , kasvanud on eelkõige riigipühadel mittetöötamise osatähtsus ja puhkuste osatähtsus .	6	Genitive
Näiteks aastal 1996 , mis eelnes tööpuuduse kiirele langusel , kulutati aktiivsetele tööturuprogrammidele tervenisti 1,75 % SKP-st ( McCarthy , 2002 ) .	11	Allative+At
Eestlasi oli stardis kolm - Aivar Rehemaa , Jaak Mae ja Kaspar Kokk , kuid paraku ei suutnud keegi neist kõrgete kohtade jagamisel arvestatavalt kaasa rääkida .	22	At+Essive
Matkamine lähendab loodust inimesele .	0	Nominative
Tõsi küll , oli aastast aastasse kasvav alkoholi tarbimine , alkoholismiravile kulutati järjest rohkem riigi raha .	6	Nominative
Kõige tähtsam aga oli valge kanaema , kes vaatas tibu peale sellise pilguga , nagu kuuluks too täielikult temale .	16	Nominative
1980-ndate aastate ristandmetel põhinevas Changi ja Rami ( 2000 ) analüüsis osutusid aga oluliseks nii SKP inimese kohta ( pööratud U-kujuline seos ) kui selle kasv .	24	Genitive
Põldude vahel pesitseb kahekorruseline krohvitud majake .	5	Nominative
Samas võivad mõlemad , nii Lewy kehakeste haigus neurodegeneratiivsete dementsuste grupist kui ka multiinfarktne dementsus olla fluktueeruva kuluga .	14	Nominative
Ehkki vanem vend on ametlikult töötu , pole ta seni politsei vaatevälja sattunud .	8	Nominative
Nesiritiidil on südamepuudulikkusega haigete hemodünaamikale soodne toime : südame eelkoormus väheneb oluliselt , sellele osutab kopsuarteri kinnikiilumisrõhu ja parema koja rõhu vähenemine .	2	Comitative
Peamine argument , mida Saksa valitsus Euroopa Liidu laienemise puhul kasutab , on praegu see , et avaneb suur turg .	7	Genitive
Kui viis tärni näitab silmapaistvat tulemust , siis üks tärn ei tee au mitte ühelegi fondile .	8	Nominative
Enne iseseisvuse väljakuulutamist 1992 elas kolm neljandikku Tšetšeenia tšetšeenidest maal , venelased seevastu olid koondunud valdavalt linnadesse .	8	Ablative+In
" Ta küll kippus lõpus väsima , aga kui sul on minekupäev , pole midagi tagasi hoida , " muheles Tali .	14	Partitive
Moskva juhtivad tegelased tahavad Vene Pinochetti , ja selle me endale ka konstrueerime .	8	Genitive
Riigikontrolli auditi “ Ambulatoorse eriarstiabi nõudluse jälgimine ” aruandega on täismahus võimalik tutvuda riigikontrolli kodulehel	0	Genitive
" Oluline on koguda andmeid ja saada kvoodi administreerimise kogemusi , et neid liitumise järel Euroopa Liidu skeemis rakendada , " ütles Noorkõiv BNSile .	17	Essive+In
Enamik neist on tõmmatud vahetult raadio- ja telejaamade kodulehekülgedelt .	1	Ablative+In
Isegi kui limaskest tundub endoskoopial patoloogiata , võib biopsiatüki histoloogilisel uuringul kirjeldada silmatorkavat eosinofiilset infiltratsiooni .	13	Partitive
Augusti algul tõusis tänavusel Pühajärve Beach Party'lgi osalenud Bomfunk MC'si singel " Freestyler " koguni Euroopa singlimüügi edetabeli esikohale .	6	At+Essive
Lisaks sellele , et Maa on polaartelje sihis kokku surutud , moodustab ellipsi ka tema lõige ekvaatori tasandiga .	14	Genitive
Seega , enamik infertiilseid peresid ( 56,3 % ) suunati kromosoomide uurimisele küllaltki hilja , pärast 2-6 aastat kestnud lastetut abielu .	2	Nominative
Ma kardan koledaid haigusi ja pidulauda sattuva meediku professionaalkretiinne jutt võib mu viia minestuse äärele , kuid Diamond oli erand .	14	Allative+At
Esimene tutvus Lviviga ongi kui kontrastidele üles ehitatud dokumentaalfilm .	5	Allative+At
See on värssides " 14. juunil 1940. aastal saabusid esimesed / vangide eshelonid Oswiecimi " .	0	Nominative
Olin justkui nende vastutusel .	3	At+Essive
Iga päev kulub teraapiale viis tundi .	3	Allative+At
Tähendab , kui naine on kaunis ja suurte rindadega , siis ei võeta tema intellektuaalset tegevust tõsiselt , siis peab ta minema ilu- või meelelahutusturule .	22	Genitive
Lisaks vajab tööstus kohe vähemalt 20 miljoni kroonist investeeringut .	2	Nominative
Kolm tarka meest seletavad , miks on kahjulik ummisjalu Euroopa Liitu tormata .	9	Genitive
Nii jõudis 1954. aastal Tartu Ülikooli lõpetanud tohter karjääriredelil liikudes läbi provintsihaigla jaoskonnaarsti , siseosakonna juhataja ja peaarsti viimaks pealinna .	15	Genitive
· Selgitada välja kõigi mõjurite kogu- , otsene ja kaudne mõju sissetulekute ebavõrdsusele ning analüüsida põhjusliku ja mittepõhjusliku seose vahekorda mõjurite ja sissetulekute ebavõrdsuse vahel .	4	Genitive
Paar nädalat hiljem kirjutati juba ka sellest , et Jüri Makarovi asemel hakkab uus loodav koht koostööd tegema Lauri Laubre tiimiga .	16	Partitive
Harley Davidson müüb elamust ning inimesed on nõus selle eest maksma auto , mitte mootorratta hinda .	11	Genitive
Näiteks metsale võib soojenemine ja sademete suurem hulk tähendada soodsamaid kasvutingimusi , kuid ka kahjurite tunduvalt suuremat paljunemist .	9	Partitive
Hilisemate sündmuste valguses tundub , et sellest jäi omakorda ka hindudel sikhidevastane okas hinge .	12	Nominative
Süstoolne arteriaalne vererõhk ja keskmine arteriaalne vererõhk langevad , aga nende muutustega ei kaasne reflektoorset tahhükardiat .	15	Partitive
Suurest pandakarust on saanud maailma loodushoiu vapiloom , ja seda õigusega .	1	Ablative+In
" Spatt ! " ütles Jan , kui oli söömise lõpetanud ja pugenud mööda koridoris ringiveerevast matrjoonast , läks tuppa ja heitis voodisse .	14	Essive+In
Oluline siinkohal on see , et lepped olid konsensuslikud .	3	Nominative
Pere tahtis toitmist , kaevanduses maksti 3000 rubla , veterinaarile tollal 410 .	0	Nominative
Kanade ratsiooni 3,5 % palmi- või 3,5 % päevalilleõli sisalduse mõju munarebu , koorunud tibude maksa ja aju ω-rasvhapete sisaldusele , % üldlipiididest ( Cherian , Sim , 1997 )	17	Genitive
Hunt ( tšetšeeni keeles borz ) on tšetšeenide kõige enam austatud loom .	7	Genitive
Linde väitel on sama meelt kaks Rahva Usalduse saadikut .	8	Partitive
Palgatööd otsivatest keskeri- ja kõrgharidusega töötutest otsis 2001. a. vaid 26,7 % haridustasemele vastavat tööd , 73,3 % oli nõus ka madalamat haridustaset nõudva tööga .	16	Nominative
Ta pole väga rumal inimene ja sääraste hulgas leidub tõelisi kommuniste vähe .	10	Partitive
Vajadustele tuginev elukvaliteet võtab arvesse kroonilise haige kohanemist haigusega .	4	Allative+In
Nende loodud vahendid on orienteeritud samadele koolidele , kuid on harva omavahel integreeritavad .	0	Genitive
Mul pole midagi teha " Madame Butterflyga " ega " Traviataga " sel lihtsal põhjusel , et need ei huvita mind .	0	At+Essive
Kõigist kursustest umbes 1/5 ja tööalastest kursustest umbes 1/3 toimuvad töökohal .	8	Nominative
Igal juhul peaks kahtlust äratama see , kui keegi kutsumata tahab oma teenuseid pakkuda .	5	Nominative
1540. aastatel oli Rootsi kuningal Gustav Vasal plaan tuua Vene kaubandus Tallinnast üle Viiburisse ja parasjagu rajatavasse Helsingisse .	6	At+Essive
Hiljem sai lõpetatud Peda tantsujuhtimine ja Stockholmi tantsukõrgkool .	7	Nominative
Võttes üheltpoolt eeskuju hindu bhakti traditsioonist ja teiseltpoolt sufismist , müstitsistlikust islamisektist , püüab sikhism niisiis sünteesida ja lepitada neid kahte vägevat ususüsteemi .	22	Partitive
Luciano Berio nurgelise meloodikaga ja hüpliku mõttega teose “ Sequenza IXb ” ( 1980 ) mängis Delangle'i soolosaksofon eriti tihedaks .	19	Translative
· Märkamatu algus , kulu iseärasused ( stabiilsusperiood või paranemine ) , kui on tõendid olulise insuldi esinemisest anamneesis .	14	Nominative
Kõige üldisemas mõttes on andmekaevandamisel kaks eesmärki : [ 1 ]	1	Essive+In
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	26	Partitive
Uksel seisab Tom Sawyer .	2	Nominative
See , et päike iga päev tõuseb , et näljahäda ega sõda pole ja kevad tuleb niikuinii , ei ületa uudiskünnist .	14	Nominative
Kokkuvõtte asemel rõhutaks VD diagnoosimisel ja ravis järgmist .	0	Genitive
Ilusad asjad , mis eelmisest omariikluse ajast kellelgi kapipõhjas alles olid või mida Soome televisioonist näha sai , muutusid just nagu vabaduse sümboliks .	1	Nominative
Nii ei jäägi talumehel ühel heal päeval muud üle , kui viimane lehm käekõrvale võtta ja advokaadi ukse taha viia .	17	Genitive
" No ma ei tea , " keeldus proua suursaadik kommenteerimast , kui just sellekohase ettepaneku tegi St Johni kolledži president Michael Scholar Eesti presidendile .	19	Genitive
Järgmisel korral jääb üle teha ainult upgrade nagu natuke vanaks jäänud arvutile ja ekspositsioon uues kohas jälle üles panna .	1	At+Essive
Samaaegselt ruttasid suurriigid üksteise võidu looma Kaug-Idas endale tugipunkte ja mõjusfääre .	3	Genitive
Nii kaitsepolitsei kui ka keskkriminaalpolitsei hoiatasid seepeale jaanuari keskel teede- ja sideminister Toivo Jürgensoni ja majandusminister Mihkel Pärnoja potentsiaalse suurinvestori hämara mineviku eest ja soovitasid temaga mitte kohtuda .	4	Nominative
Kaks sajandit eesti professionaalset kunsti on suurel määral nagu külm ja lummav kuu , mis peegeldab peamiselt Lääne-Euroopa kunstipäikese valgust .	11	Nominative
Pärast NATO tippkohtumist Prahas , millelt Eesti , Läti ja Leedu loodavad saada kutse allianssi , kohtub Bush Vilniuses Balti riigipeadega .	17	Nominative
Väidetakse , et neid on enam , kui varem arvati ning et varem sagedasimaks põhjuseks peetud multiinfarktsed dementsused moodustavad ainult 10 % kõigist VDdest ( 6 ) .	3	Partitive
Kõik tähed on tekkinud kokkutõmbuvas gaasipilves , ja nagu me teame , tekib selles enamasti kaks tihendit - kaksiktäht .	1	Nominative
Peugeot edestab Volkswagenit hetkel 60 autoga , Toyota jääb maha 48 autoga .	11	Comitative
Eestis kasutataval komplekssel sanatoorsel ravil on hea ravitulemus osteoartroosi ja reumatoidartriidi korral , vähendades valu ja liigesepuudulikkuse raskusastet ning parandades sellega igapäevaeluga toimetulekut ja haigete elukvaliteeti .	7	Nominative
Need probleemid tuleb enne sirmiraami tellimist selgeks mõelda ja meistriga või disaineriga nõu pidada .	12	Partitive
Globaliseeruv maailm nõuab vasakpoolsetelt uusi lähenemisi , mis aga ometi lähtuvad samalt põhjalt : vajadusest kaitsta inimlikkust , inimlikke väärtusi majanduse ja riikluse diktaadi eest .	14	Ablative+In
Seda saab teha suhteliselt intensiivse infrapunase kiirguse järgi , mida need jahedad objektid maailmaruumi kiirgavad ja mis avaldub vastavate noorte tähtede spektrites .	19	Genitive
Päikesesüsteemi või millegi muu loodusliku tekkimise küsimus polnud minevikus üldse päevakorral .	5	Genitive
Kastaneid ostes peaks vaatama , et need oleks rasked , terve läikiva koorega ega loksuks kesta sees ( sel juhul on sisu kuivanud ) .	18	At+Essive
Siiditee oli antiikmaailma pikim ja rikkaim karavanitee , mis läbis rohkem riike ja kultuure kui ükskõik missugune teine tolleaegne tee .	3	Nominative
See interpretatsioon on esitatud peatükis 3.2 .	4	Essive+In
Võtke Kruusvall või Kõiv või Saat .	1	Nominative
Süüakse hot dog 'e , lonksatakse pepsit ja karjutakse hääled kähedaks .	9	Nominative
Paremate oskustega töötajad saaksid ilmselt kõrgemat palka niikuinii , hoolimata sellest , kus nad töötavad .	13	Nominative
Pärast ülikooli lõpetamist möödunud aastal on noor disainer kulutanud aasta saabaste viimistlemiseks ja on nüüd valmis oma saapapaari Ameerikasse viima .	17	Partitive
Huvitavat fooni pakuvad tööd , milles võrreldakse tööhõive ja majanduskasvu olukorda Euroopas ja USA-s .	1	Partitive
Eesti Ekspress läheb Islandile uurima Evald Miksonist mahajäänud pabereid , mis on arvatavasti tema mälestused .	6	Ablative+In
Olulisemad ω-3-rasvhapped on kolm järgmist ( Products … , 1991 ; Leskanich , Noble , 1997 ) .	9	Nominative
Võibolla on põhjus täiskasvanuks saamises - enam ei viitsi oma põlvkonna nimel sõna võtta , nagu esimeses kogus ( " Ärge pange tähele " , 1990 ) .	4	Essive+In
Ilmoja naerab , kui talle enamikule peaarstidele tundmatu salajase dokumendi sisu tutvustada .	5	Allative+At
" Jäin Huckleberry Finniga juttu ajama , " ütleb ta hilinemise põhjusena .	4	Partitive
Nende abil hinnatakse ja täiendatakse paberil loodud kasutajastsenaariume - kirjeldusi , kuidas õpetajad kollaboratiivseid õpiressursse loovad ja kasutavad .	7	Partitive
Mul pole midagi teha " Madame Butterflyga " ega " Traviataga " sel lihtsal põhjusel , et need ei huvita mind .	12	At+Essive
Järgnevatel aastatel paranes markide kvaliteet oluliselt .	1	At+Essive
Südamelähedane on presidendile ka euraasluse idee .	5	Nominative
Professor R. Vokk nendib , et inimene peab lisaks maksa poolt toodetavale , saama toiduga 300 mg kolesterooli päevas .	11	Allative+At
Seiskasin mootori ning me mõlemad asusime kaelkirjakuid vaatlema .	7	Allative+In
Võis oodata , et algab allakäiguspiraal : streigid palkade tõstmiseks , maksude tõus , tootmise kokkutõmbumine , tööpuuduse edasine kasv jne .	12	Nominative
Tervisesportlase peamine koormuse reguleerija on enesetunne - kui tunned end harjutust sooritades hästi ja mõnusalt , oledki endale sobiva rütmi leidnud .	19	Genitive
Suurriikides praktiseeritavate , kitsalt spetsialiseerunud korporatiivsete ülikoolide ( tegutsevad vahetult firmade juures ning huvides ) idee võib ka Eestis üksikjuhtudel teostatav olla .	6	Genitive
Iga kahe nädala tagant sööb ta neli-viis kana , neelates saagi tervelt .	1	Genitive
Asi on selles , et ega see nafta , mis siit läbi käib , pole ei Eestist ega Leedust .	9	Nominative
Mehed otsustasid , et viskavad paar paksu tekki kaevu kährikutele peale , siis läheb üks mees redeliga alla ja toob nad tekki mässitult ükshaaval välja .	21	Allative+In
SPSS suutis Suurbritannias [ 18 ] juurutada politseitöösse andmete analüüsi , mis võimaldaks tabatud kurjategijate käitumismustrite järgi siduda neid vanade lahendamata kuritegudega .	8	Genitive
OMP3 on oluline samm niisuguste mudelite ja metoodikate loomisel ning evitamisel .	2	Nominative
Neis ettevõtetes , kuhu riik jätab oma osaluse , tuleks aga selgeks teha omandiõigused ning sularahavoo kasutamine .	13	Nominative
" Mul on neist kahju , " ütles teise pere peremees .	3	Ablative+In
Tootlikkuse kasvuga võib tööpuuduse tase nii tõusta kui ka langeda .	0	Genitive
Tõsi , Diana varjas seda suhet avalikkuse eest suure hoolega ja tema armastusest Pakistani päritolu kirurgi vastu oli ajakirjanduses tema eluajal vähe juttu .	11	Genitive
Tartu keskus tegeleks investeeringutega Lõuna-Eestisse ning TÜ ja teaduspargi oskusteabega , Jõhvi oma aga energeetika ja põlevkivikeemia ning selle tehnoloogia müügiga .	19	Genitive
Ühe põhjusena on välja toodud ka üha tugevnev võimuvõitlus presidendi ning peaministri vahel .	9	Genitive
Seejuures on vahendaja(te) võetav(ad) tasu(d) väiksem(ad) võrreldes otseinvesteeringutega aktsiatesse või võlakirjadesse .	2	Genitive
Kuigi deklareeriti , et kõigil riikidel on õigus kaitsta oma kodanike tervist , ei muudetud ravimite tegijaõiguseid kaitsvat TRIPs lepingut .	16	Partitive
Soomel on ühtekokku 36 pärilikku haigust .	3	Nominative
Talle meeldis vaadata , kuidas sõidutee bussi alt välja voolas ning jalakäijad koos ümberkaudsete majadega kaugenesid .	5	Nominative
Olles üldjoontes korrastanud protsessi korrektse läbiviimise , on üldine trend taas välja töötada uusi ning täiendada olemasolevaid tehnikaid ja algoritme .	5	Genitive
Arhitektuurilt levinud 1970. aastate lamekatuseline modernism , mille suhteliselt paindlikku põhiplaani kammitseb elamispinna maksimum -- 60 m² .	5	Nominative
Rahvasaadikute eesmärk pole kindlasti igal tingimusel välismissioone blokeerida	1	Nominative
Epitsüklid selles kristallsfääride mudelis puudusid .	0	Nominative
Ta võttis nõrkenud ja mitu valusat vopsu saanud tibu nende keskelt ära ning viis tuppa .	6	Partitive
Kapitali sissevoolu mõjude empiiriliseks hindamiseks tööhõivele koostasime Eesti ettevõtete bilansiandmete alusel andmebaasi , haarates sinna niipalju tööstus - ja teenindussektori ettevõtteid , kui võimalik üle perioodi 1996-2000 .	16	Nominative
Samas on Vene press käsitlenud Vene-India suhteid ka geopoliitilises kontekstis ja nentinud , et siin on Putini ees küllaltki keerukas ristsõnamõistatus .	16	Genitive
See ei ole kerglane , ülespuhutud , moodne plaat .	8	Nominative
Samal ajal jääb enamik Euroopa riike USAst ja Jaapanist kaugele maha .	6	Ablative+In
Viis minutit pärast sündimist suudab ta juba jalule tõusta .	1	Partitive
" Aga nad olid nii head mehed , et ei võtnud õlut vastu ! " torgib ta öeldu rõhutamiseks oma suure nimetissõrmega õhku .	21	Comitative
Eesti välisministeerium esitas teisipäeval Venemaale Eesti saatkonna ees peetud protestiaktsioonide pärast noodi , sest pikett saatkonna juures ületas üldtunnustatud piire , kirjutab SL Õhtuleht .	11	Genitive
Mõelge ise - igal vangil on vähemalt kaks-kolm sõpra , kes kõik sõidavad nüüd Tartusse kokku oma kaasvõitlejaid vaatama .	17	Partitive
Jazz oli midagi rohkemat kui lihtsalt üks musitseerimisviis .	0	Nominative
Kolm miljonit krooni on sama palju kui vallavolikogu kirjutas selle aasta eelarvesse reale " toetused riigiasutustelt " , sest jäi uskuma ministrite lubadusi .	5	Nominative
Töötute osakaal , kes on nimetanud reservatsioonipalgana 2000 krooni , on pidevalt vähenenud ( joonis 2.12. ) .	3	Nominative
Häbitunne ei ole maailmast kadunud , ta on üksnes nihkunud teise fookusesse .	11	Allative+In
Mõned patsiendid saavutavad pikaajalise remissiooni , teistel areneb pikaajalist hormoonravi vajav krooniline haigus .	8	Partitive
Probleemi võimendab patsiendi andmete puudulik vormistamine .	0	Partitive
Eesti loodus on Euroopa kontekstis suhteliselt puhas , kuna meie põllumajanduses pole väga intensiivselt väetisi ja taimekaitsevahendeid kasutatud .	16	Partitive
Paraku käib selle juurutamine paljudele organisatsioonidele üle jõu ( see on liiga kallis ja aeganõudev ) .	12	Nominative
Free B92 andmetel arreteeris Serbia politsei eile hommikul neli inimest ja mitu sai vigastada , kui politsei üritas eemaldada teetõket Ibari teel Vranici juures .	8	Nominative
Reedel tegi oma avastardi scratchis ehk lõpufiniðiga grupisõidus Mart Ojavee .	8	Nominative
Kõige halvem on , kui noorele , kes väga tahab akadeemilist haridust saada , aga pole just kõige tugevamas eshelonis , öeldakse , sul pole muud võimalust kui kutseharidus .	7	Nominative
Kui olete minuga sama meelt , järgnege mulle !	3	Partitive
Kõrvaltööde koondumisega kõrgematele positsioonidele käib kaasas ka kõrvaltöödega hõivatute haridustaseme märkimisväärne tõus ( joonis 10 ) .	1	Comitative
Nad on juba sellised , nagu me tahaksime , et tulevikus oleks kogu muukeelne Eesti elanikkond .	10	Essive+In
Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .	4	Genitive
vereringe ülekoormus	1	Nominative
Nagu protsessori töökirjeldusest nähtub , on andmeskalaarse arhitektuuriga protsessori üheks kriitiliseks sõlmeks globaalsiin , mille läbilaskevõimest sõltub suurel määral kogu süsteemi töövõime ja jõudlus .	17	At+Essive
Üle 80 protsendi ravimite hulgimüügiturust annavad Eesti kapitalil põhinev Magnum Medical ja rahvusvahelise kontserni Tamro Eesti esindus .	13	Genitive
Vaatluse alla võetakse rühm inimesi , kes on kokku puutunud mingi teguriga , mis eeldatavasti avaldab toimet tervisele .	0	Genitive
Pikaajaline seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel võiks siis autori arvates lihtsustatult olla kirjeldatav lainelise graafikuga , kus iga kumer laine vastab ühele sektoritevahelisele üleminekule .	5	Genitive
Pole mingit mõtet end kolmkümmend korda järjest kiiresti ja lohakalt , kumera seljaga üles punnitada - sel juhul unusta see harjutus parem igaveseks .	5	Partitive
Ühtne teabevõrgustik aitaks väärtustada kohalikku ajupotentsiaali ja vältida selle äravoolu .	4	Partitive
Kes mäletab sellist pikkade juuste ja prillidega leebet noorintellektuaali ?	6	Comitative
Mees asuski burgerit lähemalt uurimata sööma .	4	Privative
Suhtumine endasse ja oma tegudesse .	3	Genitive
Politsei sai ründajad koos äravõetud asjadega kätte .	0	Nominative
Eelmisse valitsusse kuulunud opositsiooniesindajad kordavad järjekindlalt ka seda , et baltisakslaste huve on tagastamisküsimuses esindanud president Lennart Meri , kui too saatis probleemi käsitleva kirja toonasele peaministrile Mart Siimannile .	10	Genitive
Otsustatakse , et neil miksidel muud vastust polegi kui inimeste rumalus .	3	At+Essive
Nigoli hinnangul tõstsid keskmist kiirust just tavalisele liiklusvoole lisandunud kiirustavad autod .	6	Allative+At
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatuse esimees Aarne Lember ütles , et 350-liikmeline ühistu volinike koosolek hakkab lihatööstuse müümise ettepanekut arutama tõenäoliselt jaanuari teisel nädalal .	22	At+Essive
Esimene film DVDl jõudis USAs müüki 1996. aasta märtsis .	1	Nominative
Nende meeste suur ülbus ja hoolimatus naiste suhtes on nagu lombakal laadakaklejal lord Byronil või eemaletõukava näoga räpasel joodikul Rasputinil .	1	Genitive
Aeg-ajalt näis , otsekui sõidaksime tuldud teed tagasi .	6	Partitive
Pere tahtis kaasata täiendavaid laene paarisaja miljoni eest , et renoveerida veevarustuse ja kanalisatsiooni süsteeme .	13	Genitive
Hüpertensiooni diagnoos oli neil pandud keskmiselt 10 aastat tagasi ja nad kasutasid regulaarselt antihüpertensiivset ravi .	14	Partitive
Avatus ja vastuvõtlikkus loovad ruumi .	4	Genitive
Aga liialt Indrikson oma irreaalse olevikuhetke üle ei juurelnud .	4	Genitive
Praegu küsivad poisid iga päev Indreku emalt ja õelt , missugune on nende koomas oleva sõbra seisund , sest peale sugulaste ei lasta kedagi tema juurde .	5	Genitive
Tuul loobib pilve ühest kohast teise .	4	Ablative+In
Ajakirjanduse kätt paludes arvas Ummelas , et nii saab maailma parandada .	4	Nominative
On hinnatud , et iga päev jõuab maapinnani 20 tonni kosmosest pärit olevat ainet .	4	Nominative
Ta pakub : alusta viieminutilise jooksuga , siis käi kaks minutit reipas tempos , jookse jälle viis minutit ning jaluta jälle paar minutit - nii 45-60 minutit sõltuvalt enesetundest .	9	Nominative
Löövam on muidugi näide , et teadaolevast 145-st aastast on üle maakera 9 kõige palavamat aastat aset leidnud viimase tosina aasta jooksul .	3	Nominative
Peeter sõudis inimesed laevalt maale puhkama .	3	Ablative+At
Aastal 1687 avaldas Newton Maa kuju teooria , milles näitas , et mõõduka kiirusega pöörleva planeedi kuju vastab pöördellipsoidile .	16	Nominative
Peagi tulid esimesed rollipakkumised ning läbilöök saabus 1975. aastal kahe filmiga - " Suur Waldo Pepper " ja " The Rocky Horror Picture Show " .	3	Nominative
Arved Vainu teooria järgi ümbritseb aga igat kiudu veel sidekoeline kest .	2	Genitive
Andmeid edastatakse otse ( läbi otseedastuse ringstruktuuri ) vaid neile PEdele , mis kasutavad antud protsessorelemendis saadud tulemeid lähteandmetena .	17	Partitive
Ehkki ülejäänud loengukursusi arvestades on seda õpetust ka edaspidi otstarbekas nõnda jätkata näib olevat mõistlik luua võimalus soovi korral kogu materjali ühest kohast leida .	5	Partitive
Indrikson uuris järele ja leidis , et nii see oligi .	8	Nominative
Uus linn pidi sümboliseerima postkoloniaalse ajastu lõppu ja rahvusriigi algust , ühendama riigi territooriumi ja heterogeenset elanikkonda .	5	Genitive
Palavjani teati kui allilmategelaste Nikolai Tarankovi , Oleg Lvovi ja Boriss Malinovski treeningukaaslast .	4	Nominative
Siis on sul käes üks sekund . "	2	At+Essive
1998. aasta suvel oli Tallinna-Tartu maanteel keskmine kiirus 96,8 km/h , 1999. aasta suvel 96,7 ja tänavu juba 97,8 km/h .	4	Genitive
Need variandid aga kujunenuks kõik kokkuvõttes kallimaks kui ehitamine üksnes eelarvest , samuti välistanuks laenuvõtmine mõned välisabi vormid .	14	Nominative
Isegi koristaja võeti Eestist kaasa , sest nii oli odavam .	3	Ablative+In
Viimasel ajal on seoses täpsete mõõtmistega kosmosest võimalik täpsemalt arvestada ka Maa kuju lokaalseid kõrvalekaldeid korrapärasest ellipsoidist .	6	Ablative+In
Selle töö põhjal sünteesiti skeem probleemi käsitlemiseks ning rida küsimusepüstitusi ehk potentsiaalseid hüpoteese selle raames .	0	Genitive
Kuigi sel puudub igasugune mõte , edastavad paljud telefoninäljas arvutikasutajad “ igaks juhuks ” kirja .	3	Nominative
Möödunud nädalal avaldas rühm Ida-Saksamaa kommunistliku režiimi ohvreid , et vähemasti 1245 Ida-Saksamaalt põgeneda üritanud inimest tapeti .	4	Genitive
Põline meeste amet	2	Nominative
Samas väidavad mõned allikad , et 35 sõlme on kõik “ vaikne ” kiirus ...	11	Nominative
Kuigi mõlemal juhul on väikeste arterite kahjustust põhjustavad riskitegurid ühised ( arteriaalne hüpertensioon ja suhkurtõbi ) , võib anatoomiline kahjustus ja kaasuv kliiniline sümptomatoloogia erineda .	5	Genitive
Veel enne , eeloleval teisipäeval sõidab Olav Sööt Tallinna .	3	At+Essive
Kui mõtlemine ei lahene , ei vii kuhugi , kui ta on suletud süsteem , kui ta suudab küll küsida , aga mitte vastata , siis pole mõtet mõtelda .	13	Nominative
See on Vene fregatt “ Geroi ” , mis 1808. aastal vastu veealust seljandikku põrkas , leki sai ja uppus .	9	At+Essive
Uksele ilmus pikem olevus , kes lõi käsi kokku ja ütles :	3	Nominative
Mõnel pööningul võib olla tänini alles mitmekordse värvikihi ja katkise sitsriidega vana sirmiraam , mis on kunagi varjanud pesunurka .	18	Partitive
Kõigile nähtav 1.95 pikk Artur Talvik hõikab puhvetileti taga " Vana Tallinnale ! " ja " Viru valgele ! " .	7	Genitive
6. augustil 1997 ilmus ühes ajalehes foto , kus Dodi ja Diana suudlevad .	11	Nominative
Päev hiljem , reede õhtul pidasid Tallinna Põhja politseiosakonna inspektorid suure vaevaga kinni 1997. aasta universaalkerega tumesinise Ford Mondeo .	3	Genitive
Eriti suure massiga tähed lõpetavad oma teekonna kas neutrontähena või musta auguna .	1	Genitive
Riik on jagatud 51-ks ametliku staatusega veinipiirkonnaks , mis võivad enda nime all ( Denominación de Origen ; DO ) veine maailmaturule viia .	0	Nominative
Ning kui siis valitseb Eestit sama põhimõttelage ja maotu koalitsioon kui täna , tehaksegi asi ära .	9	Nominative
“ Meie ei teagi , kes need toojad olid .	1	Nominative
Lisaks asendati sünkroonne ESP-mudel asünkroonse ESP-mudeliga .	3	Nominative
Ta on tuulejõu arengust teadlik , aga ta ei hinda täielikult selle potentsiaali .	4	Nominative
Tund aega enne nõukogu koosolekut avalikustasid Swedbank ja SEB ühinemiskava .	4	Partitive
Objektid on varustatud IEEE LOM ( Learning Object Metadata ) standardile vastavate metaandmetega .	11	Genitive
Piisab paarist päevast kusagil looduse keskel maa-majas , värskendavaist ilupäevadest mõnes ilukeskuses , sanatooriumis vms .	9	Ablative+In
Selle öö ja veel viis järgnevat ööpäeva veetis Indrikson Maini-äärse Frankfurti asemel oma linnakodu kõrvalkorteris number 70 .	12	Genitive
Üliõpilasi ja kõrgharidusega inimesi on igal juhul rohkem vaja .	6	At+Essive
Stasi eitas alati sellise poliitika olemasolu , kuid seda ümber lükkav seitsme leheküljeline dokument leiti möödunud nädalal Magdeburgi linnaarhiivist , teiste Ida-Saksa piirivalve materjalide seast .	13	Nominative
Rapsiõli kibe maitse on tingitud peamiselt eruukhappest CH3(CH2)7CH=CH(CH2)7COOH .	1	Nominative
Muidugi see feminism on aastatega kuidagi hapuks hakanud minema nagu mingi tuline jäätis , mida keegi pole lähedalt nuusutanudki , aga ometi on ta paljudel hammaste vahel .	4	Comitative
Kolmandaks vaatleme Eesti minimaalpalga muutumist ning seda , kuidas on Eesti minimaalpalk muutunud keskmise palga suhtes ( joonis 3.5 ) .	3	Genitive
Kõik muud vabaduse vormid on taandunud seda ülimat sihti teenivaks abinõuks .	6	Partitive
1967.-1969. a oli kirurgiaosakonna ordinaator Riia Sõjaväehospidalis .	4	Nominative
Siis tahetakse lihtsalt käekotti pihta panna või raha laenata või emase rinnal nutta ja muresid kurta .	7	Partitive
Praegugi on kinnipidamisasutused ülerahvastatud , kuigi paarsada vaba kohta veel leidub .	2	Nominative
Kas Lääne ja Vene elektrisüsteeme saab omavahel kuidagi sobitada ?	4	Partitive
Meie uuringus viibisid haiged ravil peamiselt 6 , harvem 10 päeva , mille jooksul eespool nimetatud muutuste tekkimine organismis on ebatõenäoline , kuid haigete seisund paranes siiski ravikuuri jooksul tunduvalt .	17	Nominative
Suured , rasked raudraami ja kummiratastega sirmid on kindlasti veel praegugi kasutusel mõnes meditsiiniasutuses .	5	Comitative
Samas saeb praegune tööpuudusel ja palkade kärpimisel põhinev majandussüsteem pidevalt oksa , millel istub - mida vähem inimesed teenivad , seda vähem saavad nad tarbida .	6	At+Essive
Et tagada sisulise jadastatuse säilimine töödeldavas programmis , lähtutakse protsessori töö korraldamisel kahest põhimõttest .	4	Nominative
Töötute abirahade kitsendamine	1	Genitive
Sinu raha mitte " .	1	Nominative
Päris esimesed postmargid andis 16.-19. XI 1918 välja Rakvere postkontori ülem Aleksander Tom , kes laskis trükikojas teha tsaariaegsetele postimaksevahenditele ületrüki .	20	Genitive
Töötute palgasoovid ( reservatsioonipalga näitajana ) on samuti pidevalt kasvanud - osaliselt samuti keskmise palga kasvu tõttu .	14	Genitive
Peetri maod veel inimesi kägistanud ei ole , kuigi kord jättis üks lemmik tema käele 49 nõelatorkeid meenutavat hambajälge .	11	Nominative
Viie pretendendi hulgast valis SRV hotellipidajaks välja SAS Radissoni , Skandinaavia ühe juhtiva hotellifirma .	5	Translative
Põhjus on lihtne - nad ei suuda oma probleeme ilma vägivallata lahendada .	0	Nominative
Ilmoja on midagi märksa enamat .	0	Nominative
Üheks näiteks võiks siinkohal tuua Tiigrihüppe SA toel loodud teadmiste testimistarkvara ApsTest , mida sajad Eesti õpetajad on juba aastaid kasutanud , luues selle abil tuhandeid kontrolltöid .	15	Genitive
Andmekaevandamisel tegeldakse aga ka eriomaste andmetega - näiteks pildid , tekst ning geograafilised andmed .	4	Genitive
Vere pumpamine rindkerest ligi kolme meetri kõrgusele nõuab tohutult jõudu ja energiat - kaelkirjaku süda on jalgpalli mõõtu .	5	Genitive
Oh kui palju oli sõdimist , repertuaariga , kõigega ...	8	Comitative
Teiseks , ilmselt võib tööhõive kasvu viimastel aastatel seletada ka sellega , et tulemusi andsid varasematel aastatel rakendatud sotsiaalpoliitikad , vältimaks inimeste sotsiaalsest elust ja tööelust väljalangemist .	23	Ablative+In
Objektid on varustatud IEEE LOM ( Learning Object Metadata ) standardile vastavate metaandmetega .	10	Allative+At
Nagu ta oli endale lubanud , nii ta ka tegi - ta astus kuueks päevaks oma rutiinsest , julmast , ent hinnalisest aegruumist välja .	11	Nominative
Vetikate erineva koguse mõju on toodud tabelis 19 .	6	Essive+In
Kui 17-aastane imelaps 200 meetri vabaujumises maailmarekordit uuendanud hollandlasele Pieter van den Hoogenbandile alla jäi , vakatasid 17 000 pealtvaatajat .	5	Essive+In
4. ToolBoxi kasutajaliideste ja interaktsiooni tüüpide määratlemine .	6	Nominative
Lõpuarvest oli järel viiskümmend rubla , kui Tartusse hääletasin .	7	Allative+In
Rahulolematus Nazarbajevi autoritaarse valitsemisstiili ja olematu demokraatiaga kohalikul tasandil viisid novembris uue opositsioonilise Kasahstani Demokraatliku Liidu loomiseni ja jaanuarikuiste meeleavaldusteni Almatõs .	0	Nominative
Ja kui tema käsku küllalt kähku tähele ei pandud või kui talle mõni liigutus ei meeldinud , nipsas ta naise paljast ihu piitsakesega kergesti lüüa .	3	Partitive
" Loodame seda lähipäevadel teha , " lausus Mänd .	8	Nominative
Meie nõrkuste nimekiri algab kõrge individuaalse ja kollektiivse stressi , silmatorkava vägivalla ja märkimisväärselt lühikese elueaga ning lõpeb noorte kõrge tööpuuduse ja kiiresti vananeva elanikkonnaga .	0	Genitive
Marianne Mikko , ETV Berliin-Tallinn	4	Nominative
Võibolla kergendas sisseelamist ka see , et füüsika vastu polnud Uuspõllul koolis midagi .	10	At+Essive
Samale tulemusele jõudsid ka avaliku sektori osakaalu ebavõrdsuse mõjurina analüüsinud Gustafsson ja Johansson ( 1997 ) kasutades OECD riikide paneelandmeid .	1	Allative+At
" Aga nad olid nii head mehed , et ei võtnud õlut vastu ! " torgib ta öeldu rõhutamiseks oma suure nimetissõrmega õhku .	17	Genitive
Iga kahe nädala tagant sööb ta neli-viis kana , neelates saagi tervelt .	0	Genitive
Märg liiv langes vaikse sahinaga tüdruku pehmele nahale , teksadele , särgile , kattes nad peagi .	3	Genitive
Ka Eestis külvati devalveerimispaanikat , aga süüdi ei ole keegi !	1	Essive+In
Et praeguse Vene tänava stuudio tingimused on eurotasemest kaugel , ei tüki just igaüks sealt uksest sisse .	1	Genitive
Samuti järeldab ta , et eksisteerib seos : mida kõrgem on ümberstruktureerumise tempo , seda kõrgem töötuse kasvu tõenäosus ( Mickiewicz , 2001 ) .	2	Nominative
Ükski saksa rezhissöör ei ole söandanud Ida-Saksamaa realiteete nii veenvalt ja tõetruult kujutada , kuid tervikuna ei osutu Schlöndorffi teos võistlejaks näiteks Wim Wendersi “ Miljoni dollari hotellile ” .	23	Genitive
Aga pärast lõunat lendas meie tuppa firma siseposti vedav kirjatuvi , kes toob sõnumeid mänedžmendilt .	5	Allative+In
Seda viimast peetakse Venemaa ametkondades ka praegu ideoloogiliselt ohtlikuks taotluseks ( ilmselt hakkavad eestlased noid aegu juba unustama ) .	13	Nominative
Histoloogilises preparaadis võib näha veel krüptide hüperplaasiat , epiteelirakkude nekroosi ja ka limaskesta hattude atroofiat ( 4 , 16 ) .	18	Nominative
Võibolla , et siis öeldakse , et massaazh on kõrvaline abi tulemuste paremaks muutmiseks .	13	Translative
Aga ka õige aadressi ja eesti keele hea valdamise puhul oleks Postimehe patt jäänud tõestamata .	3	Genitive
Ühelt poolt on Koffid üsna tavaline perekond .	5	Nominative
Andmeallikad : ESA andmebaas ( ? ) , teabenõuded ESA-st , Eesti tööjõu-uuringud 1995 ja 1997 , Eesti tööjõu-uuring .	17	Genitive
Lihtsast rekonfiguratsioonist sagedamini eelneb amüloidifibrillide moodustumisele eellasvalkude osaline proteolüütiline modifitseerumine , kuigi teadmata on , millal ja milliste tegurite toimel viimane aset leiab ( 4 ) .	7	Nominative
Teiseks õpetavad füüsikat enamasti füüsiku ettevalmistusega inimesed igihaljal traditsioonilisel viisil , mis on muudele inimestele halvasti arusaadav .	14	Allative+At
· Sai aastal 1921 Nobeli füüsikapreemia juba 1905. aastal loodud fotoefekti teooria eest , mille järgi elektron lendab ainest välja , kui saabuv valguskvant talle selleks paraja koguse energiat annab .	8	At+Essive
I 1989 kuni 1995 algus : esmane turumajanduslik , kiire restruktureerumine ja tööjõu ümberpaiknemine ;	10	Nominative
Võrreldi tavatoitujate ja katsealuste , kelle toidus 75 % rasvadest oli asendatud kas päevalille- , oliivi- ja teatud rapsiliikide õliga , vere kolesteroolisisaldust .	3	Genitive
Rasedal tuleb nesiritiidi kasutamist vältida , sest risk lootele ei ole teada ( 8 ) .	0	At+Essive
Oma särk on ihule lähemal ja sellise suhtumise ilmekaimaks näiteks on parlamendipensioni lugu .	7	Genitive
Miks sumpavad mõned eestlased hangedes kaalude ja plekktorudega ?	4	Essive+In
Kolm tarka meest seletavad , miks on kahjulik ummisjalu Euroopa Liitu tormata .	1	Partitive
Oma käe peal on need karjad tavaliselt keskpäeval kui emad toituvad ning kiskjad enamasti puhkavad .	5	Nominative
Nagu särasilmsed lapsed , ei jäta vaatajat külmaks ka sõjas käinud mehed , kes oskavad rõõmustada lihtsate asjade üle .	17	Genitive
Numbrid ja sotsioloogia	2	Nominative
Eosinofiilse gastroenteriidi täpne esinemissagedus ei ole teada , kuid isegi suuremates meditsiinikeskustes võidakse avastada vaid üks haigusjuht 100 000 patsiendi kohta ( 1 , 8 ) .	10	Essive+In
Töölt tööle liikumise suhteliselt suur tõenäosus üleminekuperioodi algul oli seotud töökohtade intensiivse ümberpaiknemisega sektorite vahel , olles kõige kõrgem aastal 1994 , kui struktuursed muutused olid väga intensiivsed .	23	Nominative
Väike Renee tatsas üle muru lippavat oravat püüdma .	6	Partitive
Investeeringud inimkapitali on aga majanduse arenguks äärmiselt vajalikud .	0	Nominative
Esimene samm on selles suunas astutud , äsja seadustati omavalitsusliitude ühendused , " ütleb Pelisaar .	14	Nominative
Mõlemal juhul on rõhu mõõtmiseks vajalik mansetirõhu tõstmine oodatavast süstoolse rõhu väärtusest 30 mm Hg kõrgemale , mis võib põhjustada patsiendile ebamugavust või isegi valuaistingut .	21	Partitive
Politsei võttis kiirelt ühendust kaitseväe luureülema major Riho Ühtegiga .	6	Nominative
Kirjeldatud on seerumi IgE tõusu isegi kuni väärtuseni 1300 IU/ml ( 19 ) .	4	Partitive
Paar nädalat hiljem külastasin Greenaway ühte ateljeed Londonis , Hammersmithis .	4	Genitive
Sangla Turvas toodab aastas 30 000 tonni briketti , millest pool läheb eksporti .	0	Genitive
Keegi ei nõua Vene elektrisüsteemi asendamist Lääne omaga .	4	Genitive
Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .	10	Partitive
Üks poistest sai just isaks , käis kodus tütart ristimas .	0	Nominative
Kodanikul , kelle aastapalk on miljon krooni ning kes on 30 aastat vana , võiks jõukuse valemi järgi olla puhasvara vähemalt 3 miljonit .	0	At+Essive
Seni on pakutud umbes 15 taolist süsteemi .	4	Nominative
Ka pole V. V. jätnud oma seisukohtadest ja ettepanekutest mingit märki ei saalis ega ka komisjonis .	10	Partitive
Laseb öösiti mulle tuppa koledaid aure , et mind higistama panna ja haigeks teha !	12	Translative
Kanada juudikongressi president Moshe Ronen ütles , et juudi kogukond on mures Haideri etteteatamata visiidi pärast ning soovitas muuseumil mitte täita “ seda veidrat soovi ” .	0	Genitive
Füüsika üliõpilaste kursusesse kuulus see , mis jäi eralduspinnast allapoole ja geoloogia üliõpilastele vastupidiselt see , mis ulatus eralduspinnast ülespoole .	8	Ablative+In
" Creature Comfortis " kaebavad loomaaia asukad oma elamistingimuste üle tõeliste inimhäältega , mis on salvestatud koolides , haiglates ja vanadekodudes .	2	Essive+In
Täheringi juhataja Toomas Määrmann keeldus elamurajooni tulevikku lähemalt valgustamast : “ Projektiga tegeldakse , pikemalt ei kommenteeri . ”	0	Genitive
Neid võis kohata kogu Sahelis , Ida-Aafrika poolkõrbetes ning Lõuna-Aafrikas Oranje jõe ja Natalini välja .	9	Essive+In
“ Kukkus lihtsalt rumalasti välja , et minu grupis olid taludest kogutud paremad loomad . ”	13	Nominative
Ja lisab , et ka sõbrad on ühised ja tihtipeale on üks lugenud seda raamatut , mida teine tõlgib .	5	Nominative
Hõrku taimeleotist rüübates adun sõrmeotstes pinget .	5	Partitive
Küll aga arvas ta , et kui just mitte tema , siis Eesti Panga signaalid peaksid olema õigeaegsemad , väga selged ja üheselt mõistetavad .	9	Genitive
Varem askeldasid mehed ja naised eraldi saalides - õrnema soo käsutuses oli 1000 , tugevamal poolel 1500 m2 põrandapinda .	18	Partitive
Meiepoolsed allakirjutajad aga juhindusid tollal ennekõike omaenda ärihuvidest tollases vara- varakapitalistlikus Eestis .	6	Genitive
Seda tööd on ta teinud Kirjandusmuuseumi rahvaluulearhiivis ja ekspeditsioonidel alates ülikooli ajast Tartus , mil tema kursuse- ja diplomitööd juhendasid legendaarsed rahvaluuleteadlased Udo Kolk ja Eduard Laugaste .	23	Nominative
Seda enam , et ühised jooned ei tundu liigselt juhuslikud ka ülejäänud maailma jaoks - statistikute ringkondades on juba alustatud [ 5 ] diskussioone andmekaevandamise temaatikal eesmärgiga :	24	Genitive
Eesti geoloogide viimaste aastate üks huvitavamaid leide - Neugrundi madala piirkonnas end merepõhjas varjav meteoriidikraater , on täna peaaegu samasugune nagu viissada miljonit aastat tagasi .	22	Partitive
Kõrge usaldatavusega andmeid leviedastatakse teistele protsessorüksustele viivitusteta , ja kui peakski selguma edastatud andmete kehtetus , siis teavitatakse sellest kohe .	13	Genitive
Seal peavad valitsema väga rangelt kontrollitavad ning püsivad tingimused , et näiteks haigused ligi ei pääseks .	7	Nominative
Nisuga võrreldes sisaldavad linaseemned 40 % rohkem lämmastikku , 44 % rohkem fosforit , 100 % rohkem kaaliumi ja 59 % rohkem väävlit ( Flax … , 1997 ) .	7	Partitive
Saime suurepärase tunniajalise materjali , mis pälvis ühe 2006. aasta raadio aastapreemiatest . "	2	Genitive
Televisioonis või trükiajakirjanduses näidatud sündmused või inimesed muutuvad otsemaid teistest tähtsamaks , seal tõstatatud küsimused kuidagi tõeliseks , omandades mingi seletamatu nimbuse , inspireerides vestlust või toites omakorda järjekordseid meediadiskussioone .	0	Essive+In
Kuumusest kõrbenud mäed on madalamad kui põhjas ning põuad on igasuvised külalised .	6	Essive+In
Lõhe oli mõistagi Läänemerest , sinna juurde pakutav vein Californiast : Beaulieu Vineyardi toodetud Chardonnay ja Merlot .	16	Nominative
Näitusega on küll see halb asi , et külastaja ei viitsi tavaliselt pikki pildiallkirju lugeda , aga sõnaline tekst on sellise asja juures rohkem kui pool teksti .	3	Nominative
Selleks on ta saanud valijailt mandaadi ja selle võimaluse peab talle tagama ka kodukorraseadus .	5	Genitive
Inglise klubi peatreeneri Jose Mourinho võidukäik algas Portost , kelle ta tüüris 2004. aastal Meistrite liiga võiduni .	2	Genitive
Seejärel kogunes mu ümber rida noori kunstnikke ja kirjanikke , kes tahtsid asjast rohkem teada .	10	Nominative
Selle koha pealt võib mehed rahulikult kaheks jagada .	6	Nominative
Seetõttu tuleb vältida kratsimist , eriti igasuguste ( selja ) sügamisvahendite kasutamist .	11	Partitive
Arvan , et kuritegevuse probleeme ei lahendata politseinike ega sõjaväelaste arvu suurendamisega .	9	Genitive
Väike vahe oli sees ka lootustes mõjutada ühiskonda - seda meelt oli 61 % valimas käinutest , kuid teises grupis oli sellel arvamusel 52 % .	18	Essive+In
Jälgede järgi oli emahundil kaasas kaks väikest kutsikat , kellele vana oli koera söödaks toonud .	9	Allative+At
On teada , et selle meloodia saatel kaitsesid tšetšeenid oma vabadust 13.-14. sajandil tatari-mongoli hordide eest .	10	Partitive
Venemaa president Vladimir Putin on CNNi teatel pakkunud ennast vahendajaks Milosevici ja Kostunica vahel , kuid on saanud kummaltki tagasilükkamise .	10	Genitive
Traditsioonilised projektijuhtimise mudelid ja metoodikad pole enam küllaldased - agiilsete strateegiate elluviimine vajab uusi , agiilseid projektijuhtimise mudeleid ja metoodikaid .	7	Nominative
Seega algab majandusreform inimeste jaoks paradoksiga : neilt oodatakse toetust poliitikale , mis toob esialgu ainult ebameeldivusi .	2	Nominative
Seni ei ole selline ravimi manustamisviis praktikas laia kasutamist leidnud .	5	Nominative
II 1995 algus kuni 1998 lõpp : suhtelise stabiilsuse periood	7	Genitive
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	1	Translative
Pidu käib ja virvatuled plingivad , aga sakslased ütlevad - nii palju teile põllumajandustoetust , nii palju tööjõu vaba liikumist , nii palju konkurentsireeglite eiramist , nii palju madalaid makse !	23	Genitive
Kui just noored poisid ajavad napsu võttes kuraasi üles ja teevad ühiskülastuse ja siis võib ka juhtuda , et mõnel tekib suurest erutusest erektsioonihäire .	7	Genitive
Reido Ruuveni sõnul tegi tollal rekordi tema paarimees , saades ühe kliendi käest õhtu jooksul tuhat dollarit , siis oli see 12 600 krooni !	7	Nominative
Süsinik-dioksiidi ( CO 2 ) mõju täpsem määramine jääb aga Rootsi nobellisti Svante Arrheniuse nimele aastast 1896 , mistõttu temaga ka tavaliselt ajaloolist ülevaadet alustatakse .	23	Partitive
Ilmekalt esitatud ilukirjanduspalas kirjeldas ta mahlakas keeles ametnik V. kannatusi Brüsselis , mida on põhjustanud kodust kaasa võetud veidi kummis kaanega mulgikapsapurgi sisu .	4	Nominative
Elanikkonna keskmise tulutaseme kõrval ei ole sugugi vähemtähtis tulude jaotumine ühiskonnaliikmete vahel .	2	Genitive
Andmekaevandamisel aga vastupidi - üldjuhul kasutatakse selliseid andmeid , mida mingil muul põhjusel on juba varem kogutud ning nüüd viiakse läbi andmete sekundaarne ( või järjekorras veelgi hilisem ) analüüs .	25	Essive+In
Tänases " Pealtnägijas " selgub , et korralikku tehnilist taipu nõudvast pangaandmevargusest on saanud Eesti kuritegelike jõudude rahvusvaheline ekspordiartikkel .	7	Partitive
" Pärast seda , kui ma andsin nõusoleku plastinatsiooniks , ei tekita surmamõte minus enam ängi , " teatab keegi rõõmsameelne anonymus .	19	Nominative
Aga 22. aasta valimistel said kommunistid ju 10 % hääli ja 10 kohta Riigikogusse .	12	Partitive
Ka meie põhjanaabrite juures oleks seesugust arutelu raske ette kujutada .	2	Genitive
Välisministri sõnul halveneb sealne humanitaarolukord pidevalt , ainuüksi naaberriik Tšaad on vastu võtnud paarsada tuhat põgenikku ja see arv kasvab iga päevaga .	1	At+Essive
Järgmise aasta riigieelarve projektis pole ei muuseumiehituseks ega sõjaväeluure ümberpaigutamiseks sentigi , mistõttu ehituse tõenäoline algus jääb 2002. aastasse .	18	Allative+In
Arusaamiseks peab nimetama mõne keha või koha , mille läheduses ta viibib .	0	Translative
Tulge , tõde on meiega ja keegi ei saa meie vastu ! "	2	Nominative
Vaatamata perfusioonirõhu vähenemisele koronaarverevool suureneb , koronaarresistentsus väheneb ja hapniku ekstraktsioon verest väheneb ( s.t koronaarsiinuse veres hapnikusisaldus suureneb ) ( 14 ) .	3	Nominative
Viiruste (liba)hoiatused tuleks kahtluse korral saata IT-osakonda , teated stiilis “ lahkun varem töölt , mind saab kätte sealt ja sealt ” ainult lähimale kaastöötajale ja sekretärile .	15	Partitive
Teisalt inimesed , kes on kaua istunud ja on väliselt suhteliselt alluvad .	1	Nominative
Kunstikooli mööblikujunduse ja restaureerimise osakonna juhataja Jaak Roosi selgitas , et hiigeltool valmib mööblidisainer Priit Verlini stiliseeritud taburetti meenutava istme “ Allegro ” järgi .	17	Partitive
Sauter : " Varasematest tekstidest tsiteerib Hendrik Allik ( HA ) kõige rohkem piiblit ... "	6	Nominative
Punjabi probleem on aga Indias kõigest üks paljude seast .	6	Nominative
Mõlemast asutusest iseloomustati teda kui head klienti - itaallane oli endast maha jätnud tuntud Belgia-Ameerika tipptehnoloogiafirma Lernout &amp; Hauspie nimekaardi , millel talle omistati strateegilise arengu direktori tiitel .	24	Genitive
Tampere vanaautode klubi liikmed saavad kokku iga kuu esimesel kolmapäeval .	0	Genitive
Vene ajakirjandus on visiidist kirjutades pööranud kõige rohkem tähelepanu Venemaa relvatarnetele Indiasse .	9	Genitive
Miks teie meelest ei külastanud liidukantsler Helmut Kohl kordagi oma pika ametiaja vältel Eestit ?	10	Genitive
Pärast bändi lühiajalist varjusurma , kui teine tollane põhiliige Jarmo tegi omaette punki ja Henrik katsetas trendikaks saanud vanade analoogsüntesaatoritega , soovis Henrik teha viimase , hüvastijätukontserdi .	14	Nominative
Kuna nad ei suutud mind tappa , siis nüüd üritavad nad tappa mind puhaste kätega .	4	Partitive
Selgus , et olemasolevatel mudelitel on olulisi puudusi , eriti organisatsiooni projektijuhtimise küpsuse inkrementaalse parendamise käsitlemisel .	10	Genitive
Kadriorgu projekteeritud hoonekolossi ihaluses on kahe silma vahele jäänud rahvusliku kunstikollektsiooni süstemaatiline täiendamine .	2	Genitive
Teised piimatööstused vaevalt Dairyt ja tema eelkäijat Lactot , kes kunagi sundis neid kokkuostuhinda kergitama , taga nutavad .	14	Allative+In
Paraku ei saa siin aga juttugi olla spetsialistist , kes ühel päeval lihtsalt hakkab suhtekorraldajaks .	9	Nominative
Tänavu detsembris pidi aktsiis vastavalt 1996. aastal kütusefirmade esindajatega kokku lepitud graafikule taas tõusma 50 sendi võrra , nelja kroonini .	5	At+Essive
2001. aastal tööjõu tootlikkus langes järsult ning allhanke ekspordile tuginev majanduskasv pöördus sisenõudlusele tuginevaks kasvuks .	9	Nominative
Peeter kuhjas mulla aianurka peenrasse .	4	Allative+In
Kui on kindlaks tehtud ülitundlikkus mingi kindla toiduantigeeni suhtes , võib selle antigeeni elimineerimine toidust olla piisav haiguse remissiooni saavutamiseks ( 12 ) .	4	Nominative
Aastavahetuse ümber süvenesid kaks noort naist , Inga Uueküla ja Jane Vain , põhjalikult kurjategijate vaimuilma .	5	Partitive
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	13	Genitive
Organisatsiooni nimeks sai IJA - International Jugglers Association , mis tegutseb edukalt tänini .	0	Genitive
Sõber katsus taskuid .	0	Nominative
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessori mudel .	1	Comitative
a ) et kasutatavate protsessorüksuste endi maksumus oleks võimalikult madal , põhiliselt peaks süsteemi hind sõltuma selles kasutatavate mälulülituste maksumusest ;	4	Genitive
Lahkuv Green saatis ROKile kirja , milles palus just nimelt Savi valida ROKi liikmeks .	12	Genitive
Ja mängib siis toda rocki stiilipuhta , alalhoidliku nelinurksusega nagu mõni diksiländbänd oma muusikat kuskil jazz-festivali avakontserdil veel enne , kui publikum baarist pärale on jõudnud .	21	Nominative
See töötas parematel aegadel harva ja praegu oli vool päeva ajaks välja lülitatud .	8	Nominative
Tõsi küll , Itaalia oli ebakindel partner , kelle oli sellesse liitu viinud Tuneesia vallutamine Prantsusmaa poolt .	8	Genitive
Ja kui ma siis otsustaval hetkel mõistan , et see on veel üks hull asi , mida ei olda nooruseski võimelised tegema , jääb tegematajätmine ainult minu teada .	14	Nominative
Aja jooksul tabab politsei kümneid vargaid .	3	Nominative
Sellest haigusjuhust järeldub , et liialdatud kontsentreerumine kliinilises töös üksnes pahaloomulise protsessi kinnitamise/välistamise küsimusele ei toeta piisavalt teiste kopsu- ja hingamisteede haiguste õigeaegset morfoloogilist diagnostikat .	22	Partitive
Pikaajaline seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel võiks siis autori arvates lihtsustatult olla kirjeldatav lainelise graafikuga , kus iga kumer laine vastab ühele sektoritevahelisele üleminekule .	1	Nominative
Opositsiooni üks liidreid Zoran Djindjic ütles , et Milosevici pöördumine näitas " diktaatorit , kes palub abi inimestelt , keda ta terroriseeris kümme aastat " .	0	Genitive
Seega võibki tööhõive kasv olla tingitud asjaolust , et 1999. aastal realiseerusid aastaid tagasi ( majanduse kõrgfaasis ) käivitatud projektid .	2	Genitive
Rahvuslikkus tähendab kollektivismi , mida aga on võimatu ühendada uusliberaalse individualismiga ja Eesti avamisega väliskapitalile .	7	Nominative
Mitte viis , vaid vähemalt viis tuhat hane on tal , mõtlesin neljapäeva varahommikul nõutult Tuula külas Venseli talu ees seistes .	13	At+Essive
" Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .	21	Nominative
Tibud ei teadnud , mida nemad peavad tegema .	4	Partitive
Samas on Eesti keskmise palga sisemine ostujõud jäänud peaaegu muutumatuks likviidsete ( Tallinna , Tartu , Pärnu ) elamispindade ning energiakandjate osas ( v.a vaadeldava perioodi algus ) .	9	Translative
Alma asub kirjutama oma nime : tõsi , esimesel katsel läheb tal meelest ära l-täht , teisel katsel aga m .	12	Ablative+In
Mitmed shõumehed teevad seda publiku köitmiseks töötavate mootorsaagidega , elusate väikeloomadega , tegelikult ükskõik mille või kellega .	14	Genitive
Paltsi liidul olevat 75_000 klienti , mis on üle poole klientidest .	6	Nominative
Lugesin 15. veebruari Postimehest , et Tallinna linnapea ja Isamaaliidu üks juhtpoliitikutest Jüri Mõis on võtnud seisukoha , et Tõnismäel olev pronkssõdur peab jääma oma kohale .	7	Nominative
Infertiilseks ehk lastetuks nimetatakse abielupaari , kellel ei esine rasedust vähemalt pärast kaks aastat kestnud regulaarset suguelu ilma rasestumisvastaseid vahendeid kasutamata või kui rasedust ei kanta lõpuni ( 1 ) .	16	Partitive
Ent kui ei hinga , võib mõni saatuslik öö kohe eluküünla kustutada .	7	Nominative
Diagnoosimisele eelnenud vaevuste pikkus võib ulatuda mõnest nädalast kuni aastateni .	0	Allative+At
Ei ka ka lammutada raamatus ikka-jälle korduvat veendumust , nagu tähendaks diskomuusika helikunsti surma .	6	Partitive
Tema esimese tegelase nimi oli Rott Walter ja järk-järgult läks ta kopeerpaberilt üle plastiliinile .	13	Allative+At
Lehe väitel olid neonatsid peamiselt 14 kuni 18 aasta vanused lühikeste soengutega noorukid .	8	Genitive
" Ei , see imeliku nimega ... "	5	Comitative
" Peamine on tagada , et suhe toimib nii nagu peab , mis tegelikult ütleb Venemaale , et laienenud NATO teie piiril ei ohusta teie tulevikku .	25	Partitive
Õhtu jätkus Jüri Ehlvesti novellikogu " Elumask " esitlusega .	8	Comitative
SPSS suutis Suurbritannias [ 18 ] juurutada politseitöösse andmete analüüsi , mis võimaldaks tabatud kurjategijate käitumismustrite järgi siduda neid vanade lahendamata kuritegudega .	20	Privative
Küsitletud perearstide andmeil jõuab nende saatekirjaga eriarsti juurde keskmiselt vaid 86 % patsientidest .	1	Genitive
Akretsiooniketta pöörlemiskiirus võimaldab hinnata vaadeldavas ruumiosas sisalduvat massi .	4	Essive+In
Sageli on tegemist kirjaga , mis huvitab vaid paari asjassepuutuvat isikut ning ainult neile tulekski see adresseerida .	15	Nominative
Koonderakonna esimehe Kubo hinnangul vallandas linnavalitsus tema parteilised alluvad Oti ja Mumme täiesti ebaseaduslikult .	0	Genitive
Kui nad üldse olemas on , võivad nad moodustada nähtamatu aine ja olla universumi kõige levinumad objektid .	3	Essive+In
Kiirreageerimisüksusesse oma kontingendi saatmine eeldab riigikogu mandaati nagu ikka , kuid eelnõu kohaselt pole valitsusel konkreetsesse kriisi sekkumisel tarvis enam Eestis kellegagi nõu pidada .	2	Genitive
Eelnõu kohaselt ei tohi pime siiski üksi jahile minna , vaid tal peab olema kaasas nägijast jahimees , kes aitab saaki silmata .	18	Nominative
Teine staadium tõi endaga kaasa tähelepanuväärse tööhõive kasvu .	7	Genitive
kuulub Tallinna linnale	2	Allative+At
Maailm on kord juba selline , et paljude nähtavate seoste taga on hoopis rohkem nähtamatuid sidemeid .	15	Partitive
Helsingi tähetorni assistent Mauri Valtonen innustus kohe , kui 1969. aastal esmakordselt kuulis mustadest aukudest .	4	Nominative
See tähendab , et liider Arsenal ja neist punktiga maha jääv ManU suurendasid edumaad rivaalide ees - Chelsea kaotab liidrile kuue ja ühe mängu vähem pidanud Liverpool 10 punktiga .	27	Genitive
Kui erinevused puuduvad , polnud radioaktiivne kiirgus ja psühhosotsiaalsed stressorid niivõrd tugevad , et neid võiks pidada riski suurendavateks teguriteks .	17	Partitive
1991 võeti vastu ravikindlustuse seadus , 1994 tervishoiukorralduse seadus .	4	Nominative
Matemaatika ja informaatikaga on aga tõsiselt tegemist nende mõistatuste uurimisel ja analüüsimisel ning loomulikult ka efektiivsete programmide koostamisel , mis oleksid võimelised neid lahendama ja ka koostama .	11	At+Essive
Kunagine Edasi toimetuse autojuht Vello Vengerfeldt ( 47 ) peab direktoriametit keerulise nimetusega asutuses , vaimse tervise hooldekeskuses .	12	Comitative
Kristini pärani avatud silmad näisid jälgivat , kuidas Juudas autost väikese labida võttis ning sinnasamma kivi äärde liiva sisse auku kaevama asus .	15	Genitive
Vahenduskeskkonna loomine on CALIBRATE projekti raames põhiliselt EuNi ülesandeks .	1	Nominative
Ta tormas magamistuppa .	2	Allative+In
Nielsen ( 1994 ) kasutas oma 1970. aasta ristandmeid kasutavas uurimuses majanduse arengutaseme näitajatena kordamööda nii energiatarbimist kui tavapärast SKP-d inimese kohta , seejuures osutuvad mõlemad sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena ebaoluliseks .	12	Genitive
Väljastpoolt Euroopa Liitu pärit inimestele antakse tulevikus õigus viibida Suurbritannia pinnal senise kuue kuu asemel vaid kolm kuud .	1	Genitive
Kuid Ernesaks ei reageerinud vene kapteni laulule .	5	Genitive
ω-3- ja ω-6-rasvhapete võime muuta füsioloogilisi protsesse	2	Genitive
Korrelatsioonikoefitsent on 0,95 ning ka regressioonanalüüs näitab tugevat seletavat mõju ( R = 0,87 ) .	13	Nominative
Seega on meie asi tagada , et täna langetataks õigeid otsuseid . ” ( vt Luup 16.9.2000 ) .	16	Nominative
Endiselt saab väljaspool USAd filme nädalaid hiljem turule tuua ning jätkata ka filmide tsenseerimist - USA filmivaatajad ei näe kõiki kaadreid , mis on lubatud Euroopa versioonides , ja vastupidi .	19	Partitive
Ega 17 aasta kommunist Venemaalt ja hilisem kommunist Itaaliast või Kuubalt või Pariisi kommunaar üksteisest eriti aru saada ei taha .	16	Partitive
· Puudub kindel ajaline seos insuldi ja dementsuse tekke vahel .	2	Nominative
Algselt tuntigi assotsiatsioonireeglite temaatikat rohkem ostukorvi analüüsina ( market basket analysis ) .	3	Partitive
1999. aastal saatis Saksamaa esmakordselt pärast Teist maailmasõda oma sõdurid piiri taha Kosovosse rahu tagama .	12	Allative+In
Ungari suur riigivõlg sundis valitsust müüma ettevõtted enamjaolt strateegilistele välisinvestoritele .	5	Allative+In
KASVATAJA HAKKAB AJALEHEST kõva häälega lugema erakuulutusi - see on enamiku siinse rahva lemmikzhanr .	8	Nominative
Hesseni CDU endine esimees Manfred Kanther oli seevastu sunnitud hiljaaegu poliitilised ametid maha panema , kui ilmnes tema segatus Kohli finantstehingutesse .	0	Genitive
Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga .	22	Comitative
Ruum on võimalus .	0	Nominative
Eesti on avatud riik ja kõrvuti positiivsega kanduvad siia ka Lääne negatiivsed mõjud .	0	Nominative
Ernesaks osutas kepiga kaugemal ujuvatele tündritele ning üritas pisemaid esemeid oma jõuga kuivale maale tirida .	10	Genitive
Inimesed põgenesid röövlite eest mööda puiesteed jõe äärde .	6	Genitive
Aga ta tahtis laulutaadile siiski oma lugupidamist avaldada ning konservatooriumi professorite tervitused üle anda .	6	Partitive
Vaatepilt tarretas vähimagi soone mu ihus : sealsamas , kus olin maganud , istus kivile toetudes inimene .	4	Genitive
Seega peavad ajastus ja turustus käima üht sammu .	2	Nominative
Kas kolmkümmend senti on siis raha ?	1	Nominative
Paraku ei saa sellest teha liiga suuri üldistusi , sest tihtipeale ei korralda parteid või ametiühingud ise aktsioone , vaid on nende korraldajatega solidaarsed .	21	Genitive
Tema oli siis noor tohman , kes kahetses veel kaua , et polnud lavakasse sisse saanud .	3	Nominative
SURM VÕI VABADUS	0	Nominative
Rahvusvahelise organisatsiooni “ Arstid Piirideta ” juht Eric Goemaere nimetas aprillis 1996 Vene-Tšetšeenia sõda kõige halastamatumaks sõjaks !	0	Genitive
Clinton rõhutas , et ajaloo silmis võib praegune veresaun teenida tegelikult üllast rolli , kinnitades mõlemale poolele veel kord , kui oluline on läbirääkimiste laua taha tagasi pöörduda .	5	Essive+In
Jätnud kõik nööbid kinni panemata , pages ta esikusse ja avas tuttava liigutusega -- mis teda ennastki imestama pani -- snepperluku ja keeras kaks korda alumist võtit .	11	Genitive
Rahal ei ole rahvust .	3	Partitive
Ma tahaks loota , et need pole poliitilised põhjused , vaid tunnetatud vajadus , et tuleb hakata standardit tugevdama .	0	Nominative
Hasso on kunagi kirjutanud " Grammatilise luule manifesti " , mida võib tõlgendada kui pürgimust luule poole , mis midagi vahetult ei tähistaks , vaid seisaks koos ainult grammatikast .	14	Partitive
Põhiettekanded algasid kolmapäeval Oulu ülikooli professori Kari Sallamaa loenguga etnofuturismi filosoofiast kui soome-ugri rahvaste kestmajäämise alusest .	9	Genitive
Jandra peaaegu tormas Krissu poole .	0	Nominative
Aga Liis peseb ja triigib , hoolitseb , on armas ja kindel ning kõige selle juures nii õnnelik , nii õnnelik .	14	Genitive
Viimane , Euroopa Lõunaobservatooriumi Very Large Telescope ( VLT ) hakkab koosnema neljast 8,2 meetrisest peeglist , millest 1999 asus tööle juba teine .	20	Allative+At
Vesi tilkus kaks tundi .	2	Nominative
Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga .	3	Partitive
Atmosfäärifüüsikasse kuuluvad atmosfääri ehitust , omadusi ning selles toimuvaid füüsikalisi protsesse uurivad teadusharud .	11	Nominative
Kuigi ta oli näiliselt kuri , oli tema olekus alandlikkust ja alluvust , mida ema Neljanda olekus sugugi polnud .	4	Nominative
Tallinna Selver tervitab naistepäeva saabumist erootilise tordiga .	3	Genitive
Eks karme kujusid kohtas toona ka suvepealinna ööklubides , kuid XL-is oli siiski kohal kõige hullumeelsem seltskond .	7	Essive+In
Vastan , ja siis on tal minuga üks jutt .	7	Nominative
Asi on selles , et minevik on ikkagi meie endi teha , Hiina valib ise sümboleid , mida tal on tarvis .	5	Nominative
Sellega seoses tuleb juhtida tähelepanu huvitavale asjaolule , et ainult viiendikul Eesti miljonäridest ületavad aastatulud perioodi kulutusi .	16	Partitive
Ka “ endiste ” osalemine poliitikas ja äris oli ja on paljudele inimestel teada .	11	Allative+At
Lahenduse andis sir Isaac Newton ( 1643-1727 ) , kes formuleeris mehaanika põhiseadused ja ülemaailmse gravitatsiooniseaduse .	9	Nominative
Ka klubi juht , energiline Aimo Lahti ei pelga käsi õliseks teha .	1	Genitive
Galerist Epp Rebase sõnul on Deco näitusepoliitika põhirõhk endiselt suunatud nüüdisaegsele eesti maalile ja graafikale rõhuga abstraktsele ja geomeetrilisele laadile .	18	Allative+At
Kord proovis Tsee kuke moodi kireda , aga sellest ei tulnud midagi välja .	8	Ablative+In
Osa Feenoksis olnud Valge Kure pudelitel kattis sõna “ konjak ” kleeps sõnaga “ brändi ” , lisaks leidis politsei neid kleebiseid eraldi pakkides .	1	Nominative
" Ma küll ei tea , et tal võõrastega mingit erilist suhtlemist oleks olnud , " meenutab Pärjamäe .	1	Nominative
Laps tatsas kohe akna poole lilli vaatama .	5	Partitive
" Huvitav küll , " sügas mees oma karvast kõhtu , " kus kuradi kohas siis mina viimased kümme aastat elanud olen ? "	16	Nominative
Pöörlema hakanud protoplaneetide väliskihtides moodustuvad omakorda kaaslaste algeteks olevad keerised .	3	Essive+In
Kaua see kestis , ei ole vähimatki aimu , ainus , mis ma võin öelda , on , et see kestis talumatult kaua .	7	Partitive
" Neil on see kaart tagataskus ja on võimalus kohtusse minna , kuid minu teada nad ei ole praegu selleks häälestatud , " sõnas Kubo .	9	Allative+In
Ükski inimene ei lähe naljalt arsti juurde kurtma , et ravige mind norskamisest terveks .	5	Genitive
Seega lisandub Tallinnale “ provintsis ” veel 6000-9000 miljonimaja .	4	Essive+In
Kõik , mis soosis võõrast võimu , ja kõik , mida see vägivaldne võim soosis , oli kurjast või äratas vähemasti umbusaldust .	11	Nominative
Positiivsena ei ole tõlgendatav seega mitte töötuse vähendamine " iga hinna eest " vaid need töötuse vähendamise viisid , mis suurendavad ka inimeste heaolu laiemalt .	9	Genitive
Seawolfi relvad on praktiliselt samad kui muudel tuumaallveelaevadel .	0	Genitive
Venemaal Uuralites Tšeljabinskis algasid täna rahvusvahelised sõjaväeõppused , mis koondavad regiooni 6500 sõdurit ja 80 lennukit Hiinast , Kasahstanist , Kõrgõstanist , Tadžikistanist ja Usbekistanist .	18	Ablative+In
Aga ma ajasin nende ülla kava nurja -- laulsin ja tegin sihukest möllu , et ...	4	Genitive
Maailma Majandusfoorumi raport näitab Eesti tegelikku kohta arenenud maailmas .	0	Genitive
Esimesel korral mõtles , et kulub paar tundi .	7	Partitive
See lugu pani mind ennastki imestama , et miks leht sellise hoiaku võttis .	4	Partitive
Infot ja meelelahutust tootva ning vahendava meedia roll muutub nii iga inimese kui ühiskonna elus päev-päevalt olulisemaks .	6	Genitive
On päevselge , et väljapääs sellest tobedast olukorrast saab olla vaid üks : Riigikogult tuleb võtta õigus iseendale palka ja muid hüvesid määrata .	7	Ablative+In
-. VLT esimene meistritöö 1999. a. märtsist : 15 miljoni v.a. kaugusel Hüdra tähtkujus asuv galaktika M83 .	9	Genitive
Singikreem	0	Nominative
( Ülemus ) Gitte Hint ootab mult kahte uudist ja ühte pikka lugu .	6	Ablative+At
Ühiskond peaks tegema senisest hoopis rohkem , et kaitsta ja toetada neid , kes ei tule iseseisvalt toime .	17	Allative+In
Riikide arv on aja jooksul muutunud , ent puhuti oli neid üle kolmekümne .	12	Nominative
Keegi pealtvaatajatest möirgab aga nagu haavatud isakaru : " Sinu poeg käib homobaaris ! "	0	Nominative
Aga läheme nüüd teoreetilise loba juurest eesti meeste praktilise käitumise juurde .	3	Genitive
Israilovi eeskujuks oli Soome kangelaslik vastuhakk N. Liidule Talvesõjas ning sakslaste kallaletungi järel lootis ta ära kasutada ka lähenevat rinnet .	8	Essive+In
Nimetame selles osalejaid K ( küsija ) ja V ( vastaja ) , Võrgudialoog nägi välja järgmiselt ( tekst on esitatud originaalkujul ) :	13	Nominative
Seetõttu on naisel rasedus võimalik , kuigi risk spontaansete abortide esinemise suhtes on väga suur .	8	Genitive
Balti jaam pole keskkond , mis soosiks neutraalset huvi ja süvenemist , seal eksponeeritud objektid tekitavad laiemas publikus ilmselt viha .	17	Essive+In
Nii võib näiteks arahhidoonhappe ( triviaalnimetus ) e. 5,8,11,14-eikosatetraeenhappe ( süstemaatiline nimetus ) kirjutada lühidalt ka järgmiselt : C2:4n-6 ( Leskanich , Noble , 1997 ) .	3	Genitive
Vähemalt Eestis on Jansu pakutav tantsudevalik olnud alati veidike erinev kui teistel tantsuõpetajatel .	3	Genitive
Ehkki kõikides Rootsi ja Venemaa vahel 16. ja 17. sajandil sõlmitud diplomaatilistes lepingutes nähti ette naaberriikide vahelist kaubandust , ei soovitud Venemaal Rootsi püüdlustega kaasa tulla .	23	Comitative
Ma ei hakanud kokku arvama , kui kaua selles toas olin elanud .	0	Nominative
Kuid inglanna , kellele üks kohalik noormees ähvardava näoga etteheiteid tegi , sest paistis natuke juuksetukka rätiku alt , tundis end kaitsetuna .	3	Allative+At
Kirjanduse andmetel on sanatoorse ravi järel jälgitud raviefekti püsimist 6-16 kuu jooksul osteoartroosi ja reumatoidartriidi haigetel ( 5 , 6 , 7 ) .	4	Genitive
Maxima on maksimaalne ! rõkkasid hollandlased imeilusal kevadiselt päikesepaistelisel laupäeval 02.02.02 .	8	At+Essive
Me peaksime täitma rohkem ühiskonna teenri rolli .	2	Allative+In
Sõudsime keset tormi edasi .	2	Partitive
Põhjus , mis arengukava koostajat mainitut ette panema ajendas , seisneb soovis vältida väikeste metsamaade poolt põhjustatud metsaomandi killustatust .	2	Nominative
Kanada kuulub aga samas Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsiooni liikmeskonda , mille eesistujamaaks 2000. aastal on Austria .	8	Allative+In
Kõik , mis soosis võõrast võimu , ja kõik , mida see vägivaldne võim soosis , oli kurjast või äratas vähemasti umbusaldust .	0	Nominative
Selleks on käesoleva uurimuse tulemused esitatud kokkuvõtlikult võrdluses varasemate uurimuste tulemustega .	4	Nominative
“ Tegelikult , kallid kaimud , on nende arv tunduvalt suurem , ” viitasid ametnikud salapäraselt naeratades .	3	Nominative
Worldwatchi instituut	0	Genitive
Reservväelased ehk piirivalve jäägrid on sel ööl teeäärtesse " miine " sättinud .	9	Partitive
Ta töötas Tartus meteoroloogiainsenerina ja uuris lume peegeldusvõimet ehk peenema nimega albeedot .	6	Genitive
Jumal , Rahvus ja Isamaa - me pühendame end üksnes nende teenimisele .	4	Nominative
See oli hoopis suurem ja ilusam kui inimesed ning oli täiesti mõistetav , et tibu pidas just teda peremeheks majas .	11	Nominative
Hukka mõista on tunduvalt lihtsam kui mõista .	4	Nominative
Huvitavaks peetakse praegu aga Päikesesüsteemi perifeeriat - Kuiperi vööd ja Oorti pilve .	11	Partitive
Kodanik Ustimenkost on saanud kangelane ja populaarne kurjategija .	6	Nominative
Oulus elav Helsingi ülikooli kirjandusprofessor Kari Sallamaa pani etnofuturismi juubeliürituse lõpus Rõuges kõigile südamele , et me kirjutaks , kirjutaks ja kirjutaks ja levitaks etnofuturismi rõõmusõnumit igale poole .	0	Essive+In
Aga nüüd ma ei mõtle enam , mis tegevus on sisukas ja mis mitte ( paraku ja kahjuks ) , sest laps tahab süüa ja naine riiet selga .	10	Nominative
Tsee tahtis juba teistele öelda , et tegemist on pettusega : siblid sõredat lund , aga tuleb välja , et see on hoopis vesi , kui asjasse soojalt suhtuda .	9	Comitative
" Teistel finalistidel oli selle üle ilmselt pigem hea meel .	2	At+Essive
Tundub , et meie kapitalistide klass oli teiste maadega võrreldes suhteliselt noor ja suhteliselt vähe insaiderlik .	8	Comitative
Azoospermiaga ( spermatosoidide puudumine seemnevedelikus ) meeste seas esineb kromosoomianomaaliaid infertiilsuse põhjusena isegi kuni 15 % juhtudel .	0	Comitative
Kõige rohkem võib selliseid miljonäre leida finantsspetsialisti või konsultandi leiba teenivate eestlaste seast .	8	Genitive
Negatiivset mõju võib võimendada ka osaliselt ärilistel alustel toimivate institutsioonide , mille roll on ebavõrdsust vähendada , ( näiteks haridus ) alafinantseerimine .	8	Genitive
Viimaseks ta söögilaua juurde kah ei jäänud , kõhu sai täis ning munes toredaid mune .	13	Partitive
Kristallsfääride mudel pärineb algselt Eudoxoselt , kelle rändtähtede liikumismudelis oli kokku 27 sfääri - I kinnistähtede jaoks , 6 Päikese ja Kuu jaoks ning 20 planeetide liikumise jaoks .	7	Genitive
Foto : Marko Mumm	3	Nominative
Üks lumekaart joonistatakse Eestis veel .	1	Nominative
OECD riikides , kus SKP inimese kohta on kümme korda suurem , kulutab avalik sektor sellest haridusele keskmiselt viis protsenti .	8	Nominative
Üle 4nädalase ooteaja korral võib nende osakaal ulatuda juba 40 %ni .	5	Genitive
Talveks harjutatakse neid tavapärasemast menüüst lugu pidama .	4	Ablative+In
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	19	Ablative+In
Interaktiivse videokonverentsi süsteemi kasutades osalevad loengul nii meie üliõpilased kui ka poolakad .	7	Genitive
Ometi jätkub sama tekst tõdemusega , et edasist laienemist ei toeta liikmesriikide avalikkus piisavalt .	2	Nominative
Eesti eeskujuks võiks olla hoopis Basel kui kõrgtehnoloogia , farmakoloogia ja rahvusvahelise messikeskuse mudel .	0	Genitive
Professor Alar Karise intervjuu HORISONDILE	4	Allative+At
Vastupidi on aga juurviljaga , mille kilohinnad ületavad aastataguseid keskeltläbi krooni võrra .	6	Nominative
Inimkeeles tähendab see , et ma kas ei suitseta või olen kaua aega tagasi maha jätnud .	2	Nominative
ATSi mäng sõnadega on sama ettevaatlik ja õrn nagu ta jutustamisviiski .	1	Nominative
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	13	Nominative
Mida see muudab ? "	0	Partitive
See on minimaalne , kordan , minimaalne harjutamiseaeg selleks , kui tahad üldse tippu jõuda . "	6	Nominative
Kunagise suverääni N Liidu järeltulija Venemaa pole suutnud väärtustada mängimist riigi koondise eest : tänavu liigutas kutse koondisesse vaid Ottawa Senatorsi tähe Aleksei Jašini südant .	20	Genitive
Ilves ütles , et suurde Euroopasse kuuludes peame tundma rohkem uhkust selle üle , kust oleme pärit .	8	Allative+In
Võiksime siis teha oma väljapaneku üks kord ja korralikult .	6	Nominative
Samas puudutab see ka kasutajaid , kes on huvitatud kõrgekvaliteediliste õpiressursside olemasolust .	2	Nominative
Teil on ju selline armastuse ja vihkamise suhe . "	6	Genitive
Ühispanga internetipank on nüüdsest otselingiga ühendatud ka Delfi internetipoes .	0	Genitive
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis valitsenud tervikuna märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel ( joonis 1 ) .	19	Nominative
5 ) demograafiliste muutuste mõjul toimunud tööjõu pakkumise vähenemine	2	Genitive
" Samra " on tal alles teine album , aga juba kirjutatakse Faudelist kui Cheb Mami mantlipärijast , Khaledi järeltulijast ja MC Solaari sõbrast .	1	Nominative
Veel on kaitseministeeriumi poolt saadetud kaitseatašee , ka töötab meie katuse all Ettevõtluse Arendamise Sihtasutuse esindaja ja loodame , et kultuuriministeerium saadab meile kultuuriatašee .	20	Nominative
4. Valideeritakse CALIBRATE projekti tulemusi 7 riigis enam kui 100 koolis , kasutades edasiarendatud hindamismeetodeid .	4	Partitive
Alguses nad lihtsalt õppisid koos ja neiu lahkus hilisõhtul .	8	At+Essive
Viimane on arvatav toimemehhanism memantiinil , NMDA kaltsiumikanali blokaatoril .	3	Nominative
Nüüd on vaatluse alla võetud poole rohkem riike , nende seas enamik euroliitu pürgijatest .	13	Ablative+In
Järgnevalt ongi antud põgus ülevaade sissetulekute ebavõrdsuse mõjust majanduse arengule selgitamaks huvi ebavõrdsuse mõjutamise vastu , et seejärel keskenduda sissetulekute ebavõrdsust mõjutavatele teguritele .	13	Genitive
" Mina pean mõtlema juba sellepärast , et muidu ei saaks ma saateid teha , " ütleb Ummelas .	12	Partitive
Niisiis , tehakse teadlaste eestvõttel igasuguseid asju - mõttekaid , vähemõttekaid ja paraku ka mõttetuid .	3	Genitive
Kunstikoguja Mart Lepp tõdeb , et Y-galerii võlvidega saalid tundusid talle kohe näituse jaoks sobivalt tallinlikud ja seega võttis ta galerii ettepaneku meeleldi vastu .	19	Nominative
Täiesti valed on nad aga loogilises mõttes , maaelu arengu ja ausa mängu mõttes .	9	Genitive
“ Olen ettevaatlikult optimistlik , kuid kõik sõltub Läti valitsusest ja lätlaste soovist tuua sellised inimesed kohtupinki , ” ütles Zuroff , kelle organisatsiooni Riia konverentsile ei kutsutud .	16	Allative+In
Seega sissetulekute ebavõrdsuse mõju majanduskasvule ühiskonna kui terviku säästmismäära ja seeläbi investeerimisvõimaluste kaudu ei ole üheselt määratava iseloomuga .	17	Comitative
Linnades ja valdades on usaldusnivoo veidi kõrgem - sealsete võimurite mõjutamist usuvad ligi pooled .	8	Genitive
Projekti tulemusena leiti , et õpetajatele sobib ressursside jagamine väiksemateks taaskasutatavateks õpiobjektideks , ning ressursside otsimine ja taaskasutamine metaandmete põhjal on tänapäevases koolipraktikas piisavalt hästi teostatav .	14	Genitive
22. veebruaril saabus ajalehetoimetustesse e-mail vigases inglise keeles pealkirjaga The seksiest woman alive is estonian ! .	7	Essive+In
Tippkohtumise lõppdokument tunnustab viimast laienemist kui õnnestunut , osutades Ida-Euroopa reformidele ning sellele , et uued liikmed on panustanud EL-i majandusse ja ühenduse globaalsesse staatusse .	20	Allative+In
Kontrolli ridu , veerge ja 3 x 3 plokke kuni leiad kaks ruutu , milles on kaks sama võimalikku arvu ( kui selliseid pole , siis on mõistatus vigane ) .	22	Partitive
Lapsele pandi küll kapuuts pähe , aga ta virises siiski ja püüdis tuule poole selga pöörata .	7	Nominative
Viimase grupi riikides - Valgevenes , Turkmenistanis ja Usbekistanis - , kus enamik ettevõtteid on siiani riigi käes , peaks keskvalitsus pöörama suuremat tähelepanu lihtsalt varguste ärahoidmisele .	26	Allative+At
Taanlaste toit sisaldas ligikaudu 450 mg kolesterooli päeva kohta , eskimotel 790 mg .	1	Nominative
Vahemere ääres söödi kastaneid juba enne Rooma impeeriumi tõusu , koos roomlastega levisid need ka põhja poole .	0	Genitive
“ Õige on , et prokurör ei sunni uurijat oma siseveendumuse vastu tegutsema , ” selgitas Tõnismägi .	8	Partitive
Ligi 15 aastat on ta tegelnud mitmesuguste toetusprojektidega - toonud liikumispuudega inimestele välismaalt ratastoole , korraldanud abipakkide kogumist jms. kodututele , vaestele ning puudust kannatavatele peredele .	4	Nominative
Noored juba naeravad .	0	Nominative
Iseseisvuslastevastase terroriga näitasid aga punakaartlased õige varsti oma tegelikke kavatsusi .	4	Nominative
Tarmo Stokkeby ütles eile , et vastavalt alkoholiseadusele tohib politsei võtta müüa keelatud alkoholi hoiule nii müügiletilt kui ka laost .	16	Ablative+At
Minu esimene ja kõige suurem küsimus on selline : mille poolest erinevad geenivaramu jaoks vabatahtlikult kolm tilka verd loovutavad eestlased traditsioonilistest katseloomadest - laborirottidest ja äädikakärbestest ?	20	Ablative+In
1980. aastal oli Sarandon seotud prantsuse režissööri Louis Malle'iga , kellele järgnes 14 aastat noorem Sean Penn .	13	Partitive
Teine rida ja kolmas veerg jätavad 8-le kohad 12 ja 31 .	7	Nominative
“ Sonia tantsu jälgides tundub , justkui elustuksid vanad india maalid , ” kirjutati pärast tantsijatari esinemisest Helsingis .	1	Nominative
Tööturu trendide analüüsi rakendasime nii tööjõu liikumise mõju hindamisel kui ka mittetraditsiooniliste tööhõive vormide analüüsil .	1	Genitive
1920-30ndate Eesti vabariik oli nii vaene riik , et ei antud seal naistele hõlpu midagi .	1	Genitive
Armastatu silmad äratavad meid üles kangelastegudeks .	5	Translative
Mul on tema võidu üle väga hea meel ! " tunnustas Glebova treeningukaaslast .	11	Nominative
Kõrvaltukkujaid ajas see isegi naerma , unemati kadumisest rääkimata , aga tema naine ja laps magasid oma leivaisa kaisus õndsat und , teadmata tema haigusest .	16	Genitive
Intriigimeistrina on Savisaar võitmatu , osavuselt jäävad talle alla nii arengupartei Tiit Made kui parempoolne Indrek Kannik .	16	Nominative
Tagasiteel Lvivist Kiievisse sattusin ühte kupeesse kolme ÜRO vägedes aega teeniva ukraina poisiga .	9	Partitive
Sina ka meigid ja teed soenguid ?	5	Partitive
Lõpuks kasutab neid Heino Tooming , kes on Eesti kõige suurem lumeuurija .	11	Nominative
Jäitekihi raskuse all langes märtsis 1969 kokku Emley Moori telesaatja mast Kesk-Inglismaal .	4	Essive+In
Kümnes ja viimane guru Gobind Singh ( 1666-1708 ) kuulutas gurude järgnevuse enesega lõppenuks ning moodustas 13. aprillil 1699 khalsa-nimelise vennaskonna , kes relv käes oma õiguste eest võitlema peab .	20	Genitive
Infokeskus tsiteeris laagrist imekombel pääsenud Ibragim Vahhajevit , kes näinud oma silmaga , kuidas ülesrivistatud vangide ees tapeti talle tundmatu kümneaastane poiss .	5	Nominative
See kõlab hästi , ehkki vastab tõele halvasti .	6	Allative+At
" Välismaalased - need viivad ju tulu mujale , " nendib Mihkelson , " välismaalastest üle jääva metsa taastamisega peab ikka eestlane tegelema . "	22	Allative+In
Kohtuniku sellekohane otsus näeb aga ette , et nad ei tohi lahkuda New Yorgi ja selle naaberosariikide New Jersey ja Connecticuti territooriumilt .	15	Genitive
Kesklinnas säras äride vitriinidel neoonreklaam , valgustatud kaubamajades tungles rahvas .	3	At+Essive
Seda mustemana näis aga veri , mis kattis ta paremat põske ning tilkus mööda pikki heledaid juukseid alla .	6	Nominative
Lehe väitel tegutsevad neonatsid Narvas juba viis aastat .	4	Essive+In
Laiatarbetarkvara , mis sisseehitatud oskusteabe abil lubab konkurentsieelist , on nonsenss .	4	Genitive
Carna liigutas taas oma villis varbaid .	0	Nominative
Vaid mõni minut pärast seda , kui Ants avariilise sõiduki juhi autost välja tõi , lahvatas see lausleekidesse .	1	Nominative
Sõiduraha sai ta tänu Kuningliku Kunstiühingu ( Royal Society of Arts ) reisipreemiale , mille ta võitis saabaste esialgse disainiga ühel möödunudaastasel võistlusel .	22	At+Essive
Pühapäeva hilisõhtul enne keskööd märkas Lunini tänava lastehaigla õde kahte meest läbi akna majja ronimas .	8	Partitive
Ta töötas Tartus meteoroloogiainsenerina ja uuris lume peegeldusvõimet ehk peenema nimega albeedot .	7	Partitive
Mis vahe on aga eesti ja vene poistel ?	7	At+Essive
Seda enam , et ühised jooned ei tundu liigselt juhuslikud ka ülejäänud maailma jaoks - statistikute ringkondades on juba alustatud [ 5 ] diskussioone andmekaevandamise temaatikal eesmärgiga :	25	At+Essive
Uusliberalistliku maailmavaate järgi on kärbitud avaliku sektori kulusid ja lõpetatud sotsiaaltugede süsteeme .	11	Partitive
Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga .	17	Nominative
Teine oluline ja üha tähtsamaks muutuv põhjus uue töö otsimisel on leida ajutise asemel alalist tööd .	15	Partitive
Naised pole luku taga , aga hulguvad vabalt karjamaadel ja linnatänavail .	2	Genitive
Vaid mõni minut pärast seda , kui Ants avariilise sõiduki juhi autost välja tõi , lahvatas see lausleekidesse .	2	Nominative
· Anda ülevaade erinevates uurimustes sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena vaadeldud teguritest , peamistest oletustest nende mõju osas sissetulekute ebavõrdsusele ja senistest uurimistulemustest .	2	Nominative
Varguse asjaolud ja kahju on selgitamisel .	0	Genitive
Pange tähele , mitte muumiaid , sest säilitatakse absoluutselt kõik koed .	10	Nominative
Erinevalt headest plaatidest ja kontsertidest ei ole head muusikadokumentaalid nii lihtsalt kättesaadavad .	7	Nominative
Serengeti piirkonnas vaadeldi 89 tiinet emaslooma ning ainult viis neist tõid poja ilmale mujal kui sünnituspiirkonnas .	15	Essive+In
Sikhid ei suitseta ega tarvita narkootilisi aineid ( tõsi , mõnedki on maiad alkoholi järele ) .	10	Nominative
Võrdluseks - ühe külmutusvaguni väärtus vanarauana on umbes 20 000 krooni ja depoo pankrotihaldur Heli Ernits on hinnanud vagunipargi väärtust vanaraualähedaseks .	12	Genitive
Tal olid väga heledad juuksed ja loomu poolest jumekas nägu , mille naha oli kehv seep , nürid žiletid ja äsja lõppenud talve külmad karedaks muutnud .	0	At+Essive
Ðmigun ei suutnud viimasel ringil liidritega tempot hoida ja sai 15. koha .	0	Nominative
Eesti Ekspressi ajakirjanik Priit Vare ( 25 ) võrdleb oma viimase nelja nädala tööd suure pusle kokkupanekuga .	10	Genitive
Kindlasti leidub tähelepanu äratavaid mooduseid , kuidas enda , oma naise , laste ja miks ka mitte oma riigi sünnipäeva uutmoodi tähistada .	4	Partitive
Õlikultuurina hakati rapsi kasvatama Eestis möödunud sajandi 80-ndate aastate algul , seemnesaagid on olnud madalad , 10 ts/ha piirimail ( Ilus jt. , 1995 ) .	8	Genitive
Oluliselt vähem kui Eesti Kunstimuuseumi mammutprojekt .	1	Nominative
Sama lugu oli jookidega - paljud inimesed ostsid tollast moejooki dzhinn-toonikut , kuna ka see muutus UV-valguse käes lillakaks .	14	Nominative
Lihtne on viidata , et temperatuur on üks energia mõõtudest ja üle maakera võttes on soojemas õhkkonnas enam energiat .	12	Genitive
Eile , kui ma poes käisin , panin vatitropid kõrva , jäin nii ilusast muusikast ilma ja Rattus ilma kopsakast rahasummast .	20	Ablative+In
Teekond teekonnas -- mõtles Jan .	0	Nominative
D66 nõuab muu hulgas kuninganna kõrvalejäämist valitsusest ning tema loobumist riiginõukogu eesistuja kohast .	5	Partitive
Peale Ranjit Singhi surma hakkas sikhi riik sisekonfliktides ning kokkupõrgetes briti sõjaväega ( sikhi sõjad 1845-1849 ) lagunema .	7	Essive+In
USB välkmäludraivide infomahutavus , võrreldes praeguste magnetilist andmekandjat kasutavate väliste kõvakettaseadmetega , on siiski oluliselt väiksem .	2	Nominative
" Millal olete valmis alustama ? "	4	Allative+In
Doktor Vask lubab , et ühelgi rahvaspordi alal ma oma viie koma ühega hätta ei jää .	7	At+Essive
Margit Laili teadmisel läksid tööd maksma kokku üle poole miljoni krooni , kusjuures koguduse enda kulutused piirdusid vaid remondiaegsete elektrikuludega .	14	Genitive
Kas ta jääb ka edaspidi selleks või suudavad koekultuurid kunagi hiiri täielikult asendada ?	10	Partitive
Ta tunnistab , et kardab .	0	Nominative
Samade võimetega inimeste sissetulekud võivad erineda näiteks seetõttu , et nende vajadused on erinevad ning nende vajaduste rahuldamiseks vajalik sissetulek on samuti erinev .	1	Comitative
President Ilves tutvustas viimase 15 aastaga taastatud Ärma talu , kus on sündinud ka Hans Rebane , omaaegne Eesti välisminister ja viimane okupatsioonieelne saadik Lätis .	15	Nominative
Eesti Päevaleht on oma onlain-varianti kaasanud ingliskeelse Sudokude generaatori , mille abil saate ise endale tellida soovitud raskusega probleeme .	6	Genitive
Tema meelest sai riik Telia tulekuga siinsele kaabel-tv turule miljardeid kroone kahju .	4	Genitive
Ehkki see oli väike kokkupandav palkmaja , ütles vallavanem Aivar Kallas , et niisama kindlakäeliselt oleks ta tegutsenud mis tahes villa puhul .	8	Nominative
" Politseinikud irvitasid - kas viid kohvriga raha ministritele altkäemaksuks ? " meenutab Sposato .	8	Allative+At
Hõbedase lakaga Arnold ( 68 ) on kui turvaline isa - mõistev , heatahtlik , leplik .	8	Nominative
Kas siis teine teeb talle etteheiteid või ei tee või teinekord isegi siis , kui räägivad kaks kopiraiterit omavahel .	2	Nominative
Mul on gripp , ja ma ennustan , et varsti teil kõigil .	11	At+Essive
Arvasin , et Kala , kes oli ühikavalves , käis toast midagi võtmas .	10	Ablative+In
Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .	15	Nominative
Kuna keskmise palga pideva kasvu tingimustes on järjepidevalt suurenenud ka töötus , siis võib eeldada ka seda , palkade ( liiga ) kiire kasv on üheks töötuse kasvu põhjustest .	1	Genitive
otsustada , kas hakata artiklites avaldama survet , et andmekaevandamine kuulutatakse lihtsalt statistika alamdistsipliiniks .	9	Nominative
Aga seda kõike meie tibupoeg ei teadnud , ta vaatas kukke imetlusega ning tundis oma noore meelega , et selle olevusega tuleb tal edasises elus arvestada .	2	Partitive
Aga ma olen vaadanud palju dokumentaalfilme ja lugenud nende kohta tohutul hulgal raamatuid . "	11	At+Essive
Sikhide sulest on ilmunud raamatuid , kus tõestatakse , kuidas juuksed on inimese elujõu korvamatuks allikaks , mistõttu neid lõigata ei tohi .	1	Ablative+In
-. Midagi seninägematut : Chandra röntgenipilt gigantsest elliptilisest galaktikast 3C295 , mille tuumaks olev must auk püüab neelata liiga suurt suutäit .	4	Genitive
Pooltel patsientidel on vaevused enne diagnoosimist kestnud üle ühe aasta , kuid kirjeldatud on ka 32 aastat väldanud haigusjuhtu ( 1 , 7 ) .	22	Nominative
CALIBRATE projekti eesmärk on arendada juba loodud lahendusi ( eelkõige interoperaabluse osas ) ning neid omavahel sobitada , kaasates sellesse protsessi ka Euroopa Liidu uutest liikmesriikidest pärit partnerinstitutsioone .	1	Genitive
Kaie Saare sõnul on aga soojuse ja elektri koostootmine igal juhul mõttekas , sest seda näitab muu maailma kogemus .	8	Nominative
Kaks kolmandikku eluruumidest asub väljaspool pealinna .	2	Ablative+In
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	0	Comitative
Ja tuule valgel kõndija kuuleb " oma vere vihast koske " .	6	Genitive
Prostatsükliin ja tromboksaan reguleerivad vere hüübimist ja arterite ahenemist - laienemist , dokosaanheksaeenhape on aju , silma võrkkesta ja närvirakkude üks komponente .	10	Partitive
Esimesed margid olid küllaltki madala kvaliteediga paberil ning trükitehniliselt viletsad .	9	Nominative
Tema selg on sama sirge kui Arnold Rüütlil kümme aastat tagasi .	0	Genitive
Armeenia kiriku esimene pea - katolikoss Gregorius - elas 85-aastaseks ja suri erakuna Sepuhi mäe jalamil .	15	At+Essive
Vaid õrnad maitsenüansid peavad dikteerima selle , kumba valida .	5	Genitive
Kas naine , kes minetab teatavad naiselikud parameetrid , muutub millekski enamaks kui lihtsalt naiseks , muutub kunstiks ?	7	Nominative
Ühe uuringu alusel leiti , et kortikaalse multiinfarktse dementsusega kaasneb 22 % juhtudest hemiparees , 19 % juhtudest afaasia , 12 % tasakaaluhäire ja peapööritus ning 10 % apraktilis-ataktiline kõnnak .	6	Genitive
Isegi veel uudise väljapaiskamise eelõhtul polnud kõik klaar .	4	At+Essive
" Miljonimäng on Eesti eratelekanalitelt esimene omasaade , mis on jõudnud vaadatavustabeli absoluutsesse tippu , " ütles TV 3 meediauuringute juht Margus Paas .	18	Genitive
Õnnekombel õppis tema vanem õde ülikoolis bioloogiat ja varustas teda vajaliku info ning teatmeteostega .	4	Nominative
Joonis 2 A , B , C - paigutada kokku 3-lise plokina , eraldi fail ppt , joonise allkiri on teksti lõpus	1	Nominative
Kivi sõnul on vähetõenäoline , et erastamise hinda võiks mõjutada segadused ettevõttele kuuluva maaga , mis ei ole siiani katastrisse kantud .	11	Allative+At
Tuntute ja tundmatute keskel liikudes olen märganud ebademokraatlikke meeleolusid masendavalt palju .	0	Genitive
Ometi võib nii Šveitsi kui ka teiste tööstusriikide näitel leida ka nišše : kellel on aega , teevad meelsasti oma sisseostud turult talupidajatelt ja kaluritelt .	6	Genitive
Äärelinnade väikeste majade ees laiadel kõnniteedel kõrgete paplite all istus rahvas laudade taga , söödi ja joodi .	7	Genitive
Tegelikult oli selle kooli kaugõppes minu komandör , kes võttis asja väga kergelt : kontrolltöid ega jooniseid ei suvatsenud ta ise teha , kõik jäi minu ülesandeks .	8	Nominative
Internet vähendaks bürokraatiat ning hoiaks kokku kulusid ka raviasutuste ja Haigekassa vahelises suhtluses , sest viimane saaks järjekorrainfot jooksvalt ja automaatselt , selle asemel et raviasutustelt kvartaliaruandeid koguda .	17	Partitive
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 63,0 - 9,5 ja ambulatoorse ravi rühmas 48,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	8	Nominative
Siiski , samalaadseid ümarnurkseid asju teevad praegu noored disainerid kogu maailmas .	7	Nominative
Ja kolumnistist ning edukast kokaraamatukirjanikust naine Nigella Lawson ja kaks väikest last .	5	Nominative
Omades laialdast silmaringi , on juubilar suurepärane vestluspartner .	6	Nominative
Ta kandis Hugo Bossi ülikonda ja lõhnas hästi .	3	Genitive
Enamus hõivatuist töötab alalisel töökohal .	0	Nominative
8. Leitud mustrite ja vihjete interpreteerimine , võimalik tagasipöördumine kõigi esimese seitsme etapi juurde - selle etapi lõpuks võidakse proovida tulemust ka visualiseerida või välja pakkuda konkreetne mudel .	9	Genitive
Käivad baaris lõbutsemas ning ostavad kommi ja torti , mille nad vanglasse oma sõbrale viivad .	13	Allative+At
EE palus USA saatkonnalt Tallinnas abi nimetatud firma leidmisel .	7	Genitive
Kukk astus väärikal sammul toiduplatsile ning kanad tõmbusid kõrvale .	2	At+Essive
Soovitus neile , kellel on kalduvus koduteel kaduma minna .	1	Allative+At
Esimene pere , kes saatis sel sügisel ühe lapse tasulisse kooli , arvestas veel augustis , et saab investeeringust hoolimata ise hakkama .	8	Genitive
Nad istusid nurgas , pikakasvuline Juudas tüdruku kohale kummardunud , teda pooleldi varjates ( minu eest ? teiste eest ? ) .	5	Nominative
Dr Kääriäinen toob näiteks fenüülketonuuria ja tsüstilise fibroosi , mida esineb üsna sageli Eestis .	7	Genitive
Ptolemaiose mudeli kohaselt liikusid planeedid mööda epitsükliteks nimetatavaid ringe , mille tsentrid omakorda liikusid ümber Maa mööda suuremaid ringe - deferente .	11	Nominative
Mäletan , et vatisel hommikul , mil valgus joonistas sirglõike minu ja päikese vahele , suutsin peaaegu vahetult hirmusähvatuse järel omaette itsitama hakata .	21	Allative+In
Hänni sõnul jälgib valitsus tähelepanelikult EVP hinnarallit ja teeb vastavalt sellele oma järgmised EVPsid puudutavad otsused .	15	Nominative
Kõljala põllumajandusosaühingus ( POÜ ) söödetakse lehmadele maisi juba kolmandat talve .	7	Partitive
Tuul liigutab laua peal pabereid .	4	Partitive
Aeganõudev on ka knock out hiirte valmistamine , sest väljalülitatava geeni leidmine pole sugugi lihtne ega kerge ülesanne .	0	Nominative
Pealkiri " Häbi " väljendab küll vähemuse , kuid ikkagi peaaegu poolte taanlaste meeleolu ja kartust , et see otsus asetab nad väljapoole Euroopa süvenevat koostööd .	24	Partitive
Meil on aga omavalitsusi , kus noortele aktiivse tegevuse korraldamise vajadust ei mõisteta ja kord lõhutud korvpallilaud jäetaksegi korrastamata .	16	Nominative
Norra kuninga nö riigiusku alamad ummistasid tänavaid , ülempreester seisis oma lossi rõdul ja imelik hakkas sellel , kellel ei olnud käes Norra lipukest .	1	Genitive
" Ei , ta jäi magama ja ajas ka mulle oma norskamisega une peale , " ütlesin ja kiskusin riided seljast .	5	Allative+In
ELi liikmesriikidest näiteks rohkem kui 28 miljardi krooni väärtuses just neid tooteid , mida Eesti põllumees saanuks ise toota .	14	Genitive
" Teised ei suuda teile midagi teha , siis hävitate ennast ise , et liiga palju ei sigineks .	10	Partitive
J. Oleseni andmetel põhjustavad ajuhaigused ( neuroloogilised , neurokirurgilised , psühhiaatrilised ) 35 % kõikide haiguste poolt põhjustatud eluaastate kaotuse ja invaliidsuse summast ( 1 ) .	19	Genitive
Kunstiteraapial on seoseid gestaltteraapiaga , kuid vahendid eesmärgile jõudmiseks on erinevad .	2	Partitive
Enamik silte olid venekeelsed , küll kutsuti rahvast piljardiruumi , küll soome sauna .	8	Allative+In
Üheksa kuuga on kõige rohkem autosid Eestisse müünud Peugeot , talle järgnevad Volkswagen , Toyota , Nissan , Mazda , Citroën ja Opel .	1	Comitative
Detsembri alul katkestas perekond Sposatoga kõik suhted ja ütles kategoorilise " ei " ka esitatud abieluettepanekule .	9	Genitive
L. Caston ja S. Leeson ( 1990 ) leidsid , et munarebus suurenes linoleenhappe suhteline sisaldus 0,38 %-lt 8,9 %-ni , kui kanade sööt sisaldas 20 % linaseemneid .	4	Nominative
Kõigel sellel , mis meediasse ei jõua , polegi sel juhul mingit tähtsust .	3	Nominative
Kui leiduvad liidrid , kes seavad hullu eesmärgi ning suudavad oma meelekindlusega inimesi veenda , siis asuvad inimesed tööle , veenavad uusi inimesi ja tulemus saavutatakse .	10	Genitive
Riik peaks kaitsma oma kodanikke ( üliõpilasi ) petukauba eest .	6	Partitive
Õppejõud jätkas .	0	Nominative
Loovust ning sellele vastavat käitumist on arvutitelt veel vara loota .	3	Partitive
Teda toetas suur kirju kana :	0	Partitive
Reformide käigus tuleks seadusandlusega tagada väikeinvestorite kaitse , keelata siseinfol põhinevad tehingud ning vältida ettevõtete juhtide huvide konflikte ja topeltstandardeid .	14	Genitive
Järgmisel hommikul kohvilauas jätkasin ülekuulamist .	1	At+Essive
Kolmandaks on teadmata sõjaaegne , pärastsõjajärgne ja nüüdne sündimus ning suremus Tšetšeenias .	7	Nominative
Üheks võimaluseks seljaajukahjustusega kaasnevate põiehäirete ravis on operatsioonil soolest moodustatud uriinireservuaar , mida tühjendatakse kateteriseeri-misega läbi naba juures asuva ava kindla aja järel .	19	Genitive
Selgitati , et tavaliste munade söömine ( isegi 12 muna nädalas ) ei suurenda inimveres lipiidide sisaldust ( Garwin et al. , 1992 ; Morgan et al. , 1993 ) .	4	Genitive
" Proovi kõndida teisel kõnnimatkal veidi kiiremini kui esimesel ning kolmandal veel veidi tempot tõsta , " soovitab ta .	13	Partitive
Sõitnud läbi 21 000 kilomeetrit , oli väitekirja materjal koos .	7	Genitive
" Ma laulan rõõmust ! " hüüdis kukk kõigile , aga inimesed ei saanud tema keelest aru .	7	Nominative
Ühinen Ain Kaalepi arvamusega , et EL tuleb saata vaikselt erru , enne kui me kuuleme koledatest manipulatsioonidest noorte ajateenijatega , kes tema hoole alla on usaldatud .	14	Nominative
Sestpeale on suured Citroenid alati silma paistnud ebatavalise välimuse ja huvitavate tehniliste lahenduste poolest .	11	Genitive
Lõpuks tasub lisaks neile kahele peamisele uudsuse aspektile ära märkida ka analüüsis kasutatud uudseid tuletatud näitajaid majanduse struktuuri arengu ja hariduse ebavõrdsuse kirjeldamiseks .	13	Partitive
Tartu Ülikooli rektor Jaak Aaviksoo ega Tartu Lennukolledži rektor Villu Mikita ei soovinud eile Tartu Postimehele Eesti Põllumajandusülikooli võimaliku poolitamise ning sellest tulenevat erialade ülevõtmise teemat kommenteerida .	3	Nominative
Kõige loium on voodielu seevastu aga saartel ja Lääne-Eestis .	6	At+Essive
Teabeagentuuri ülesandeks oleks pakkuda õigel ajal just neid teenuseid , mida strateegid Eestis välja töötavad .	0	Genitive
Noormehed lubasid endale irvitamist Kasahstani iseseisvuse ning selle diktaatorist presidendi Nazarbajevi üle .	9	Genitive
Või mööda soovitud stsenaariume ?	3	Partitive
Ka palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes ( kuigi siin erineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes ) .	18	Partitive
Ernst Öpik oli esimene astronoom , kes juhtis tähelepanu ohtudele , mida kujutavad maapealsele elule komeedid ja asteroidid .	0	Nominative
Meieni jõudis nüüd ka sinu koondamisotsus .	4	Genitive
Kristiina Ross on sündinud 3. juunil 1955 Tallinnas , lõpetanud 1973 Tallinna 21. keskkooli ja 1978 Tartu ülikooli eesti filoloogia osakonna soome-ugri keelte eriharu .	17	Genitive
" Ma pöörasin linna , tõmbasin lähemale ja ... "	3	Partitive
Ühtne teabevõrgustik aitaks väärtustada kohalikku ajupotentsiaali ja vältida selle äravoolu .	0	Nominative
Seal rinnastatakse erinevatesse stiiliregistritesse kuuluvaid fraase , luuletused kubisevad tsitaatidest ja lausete tagant pole enam aimata selge sõnumiga terviklikku lausujat .	11	Genitive
Mehed pildusid teekäija kividega vigaseks .	2	Genitive
Soomes pole ta veel autogramme jaganud , seevastu Eestis kõvasti .	8	Essive+In
See oli juba sulama hakanud , sest koorikuga kattumata osa oli märg .	0	Nominative
Ja see unistus läks täide .	1	Nominative
Mitme sõnaga ma vastama pean ?	3	Allative+In
Eile esitleti eesti keelde tõlgitud maailma loetuimat keskkonnaülevaadet “ State of the World 1999 ” ( “ Maailm aastal 1999 ” ) - maailma mõjukaima keskkonnainstituudi Worldwatch Institute väljaannet .	17	Nominative
Kui saaksite ise endale tunnise soovikontserdi kava koostada , näiteks Klassikaraadios , siis milline see välja näeks ?	13	Nominative
Üheksa aastaga ei tekkinud tunnet , et võiks trükiajakirjandusse jäädagi .	4	Partitive
Tollane varjatud ja allasurutud rahvuslik eneseteadvus ja uhkus on nüüd leidnud vaba väljenduse .	11	Genitive
Moodymann avaldab oma plaate enda kodanikunime kandva plaadifirma KDJ ( Kenny Dixon Jnr ) all aastast 1994 .	10	Nominative
Tahtsin minna oma kalli neiu juurde , kuhu mul oli igal ajal vaba sissepääs .	4	Genitive
Ambros kaalub ligi tsentneri .	0	Nominative
ω-3-rasvhapete sisaldus merekalades ( Roch , 1988 )	1	Nominative
Isamaaliidu piinlikuks osaks jäi selgitada , kust tuli neile pähe mõte rahva soosikute Lennart Meri ja Arnold Rüütli kõrvale kedagi kolmandat otsima hakata .	14	Genitive
Laade-salvestusoperatsioonide sooritamine protsessorüksustes PÜ1 ja PÜ2 .	0	Genitive
Nagu Müürsepp , võiks ka Veerpalu rahumeeli enda piitsutamise lõpetada , jalad merevette kasta ja teenitud puhkust nautida .	5	Nominative
Seaduses on öeldud , et dotatsiooni arvestamisel lähtutakse liiniveokulude andmetest .	6	At+Essive
Viis sobiks mõlemasse , kuid vaadates piki teist ja kolmandat rida paremale , on kerge märgata , et kolmandas reas on juba üks 5 .	7	Partitive
Mulle meeldib , et Kenist & Tolgist ei õhku Tartu ajakirjanduskateedrit või Tallinna telerezhiid .	9	Genitive
Kõrgmägedesse nende , nagu ka tervikuna Kuldhordi võim praktiliselt ei ulatunud , mistõttu tšetšeenide esivanemad elasid jätkuvalt iseseisvalt , kuigi kitsal territooriumil ja vähese välissuhtluse võimalustega .	1	Genitive
2 ) kromosoomianomaaliate esinemissagedus oli võrreldes kirjanduse andmetega suurem mõlemal sool ( enam meestel ) , mis oli põhjustatud eeskätt autosoomide struktuurianomaaliate sageduse tõusust ;	16	Nominative
Vedurijuht Ruppert Kaigi kangelastegu võrsus väiksemate raudteejaamade sulgemisest 1960ndate aastate algul .	3	Nominative
Kui jääkiht tekib puudele , põõsastele , traatidele , ei nimetata seda enam mitte kiilasjääks , vaid jäiteks .	7	Allative+At
Histoloogilisel uuringul jäi amüloidoosi kahtlus ; reaktsioon Kongo punasele osutus positiivseks , mis kinnitas amüloidoosi diagnoosi .	14	Genitive
Viie lapse isa peres kasvab ka üks kasupoeg .	2	Genitive
Tanel Sokku tabas palaviku , oksendamise ja kõhulahtisusega viirus juba teisipäeval enne õnnetut ULEBi sarja mängu Ateenas kohaliku Panioniosega .	17	Genitive
Saare väitel ei soovi Eesti Energia kohalikku elektritootmise turgu kontrollides takistada oma monopoli purunemist .	4	Genitive
VR : Eesti pole ainus riik , kus Euroopa Liit on muutunud elitaarse poliitilise kliki projektiks ja võõrandunud rahvast .	18	Ablative+In
Produtsent Kaupo Karelsonil on enne saate algust kiire nagu alati : ta lausa jookseb mööda telemaja ringi .	11	Nominative
Esto TV esitab filmi " Welcome to Estonia " .	3	Genitive
Kahjuks edeneb akrediteerimine kui riikliku kvaliteedikindlustuse mehhanism aeglaselt .	6	Nominative
Erakondade ja Riigikogu usaldamatus paistab olevat üldine .	0	Genitive
Tunnustatud on seisukoht , mille kohaselt tervise määratluses sisalduvad kehaline ja vaimne tervis , sotsiaalne ja rolli funktsioon ning üldine heaolu ( 9 ) .	12	Nominative
Mosaiiksuse vormi esineb harva , umbes 10 % kõikidest Turneri sündroomi juhtudest ( 10 ) .	8	Ablative+In
" Meie klubis sobib kehahoiu kohendamiseks kõige paremini funktsionaalne lihastreening jõusaalis või rühmatreeninguna .	8	Nominative
Riiete vahelt paistis helepunane villane rätik .	5	Nominative
Otsustavas mängus kaptenipaela kandnud Selänne oli väejuht mis väejuht : võitles iga ruutmeetri eest , viskus ette tšehhide visetele .	8	Nominative
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	14	Nominative
Aastal 2001 oli selliseid inimesi tööturul 11,2 tuhat .	5	At+Essive
Vajalikku seadusemuutust ei julge aga Mart Laari juhitud valitsus ilmselt nõuda , sest see võiks vihastada Isamaaliidu tiiba , kes unistab tõupuhtast Eestist ja vaatleb kodakondsusseadust püha ja puutumatuna .	6	Genitive
Positiivset efekti peaks andma kombinatsioon kahest tegurist , millest üheks on edu EL liitumisel , ja teiseks Eesti ettevõtete tulumaksu säilumine , vähemalt esialgsel perioodil .	18	Genitive
Samal ajal oli ta ka seltskonnainimene - osav tantsupartner , armastas mängida mandoliini ja laulda .	3	Nominative
Polishtshuki sõnul oli tapetavate nimekirjas veel kaks isikut , kes on seni elus .	1	At+Essive
Reformid on sätestanud palkade mõõdukamaks tegemise , tulumaksu kärped , töötu abirahade kitsendamine ja osalise tööaja barjääride vähendamise ( Tille 2001 ) .	12	Nominative
ETKLi peadirektor Kaul Nurm ütleb , et Rapla Dairy on piimatootjatele võlgu 30 miljonit krooni .	1	Nominative
Ta on käinud ka maarohtusid jagava targa juures , kuid abi ei ole saanud .	4	Partitive
Esiteks saab kõnealuse telefoni omanik ühe nupulevajutusega ühendada konverentsisideks kuni 16 kõnelejat .	2	Genitive
Äsja lõppenud Euroopa Liidu ülemkogu kokkusaamine , kus kohtusid EL-i liikmesriikide juhid , ei olnud sama vaatemänguline kui mõnigi varasem tippkohtumine , mille puhul liikmesmaade huvid teravalt põrkusid .	25	Nominative
Kui ta Evele sama küsimuse esitas , ei osanud see midagi vastata .	4	Genitive
Näiteks Tallinna Kõrgema Tehnikakooli roll võiks just olla tehnikute koolitamine .	3	Genitive
Legend jutustab , et tollane keskuse infotehnoloogiajuht Bob Taylor esitas oma bossidele interneti idee , mispeale kõlanud vastus : “ Suurepärane mõte !	4	Nominative
Informatsioon , mida eestlane saab , põhineb sellel , mida meie ise kirjutame ja räägime .	2	Partitive
Austraalia teadlase Damien Jolley sõnul on epidemioloogi patsiendiks kogu rahvastik , kelle haigusi peab mõõtma keskmiste ja protsentide , kordajate ja riski abil .	7	Translative
Loomulikult oli vaja ulatuslike mastaapidega mõõtmiste kaudu kontrollida kui hästi ja kuidas täpsemalt keskkonna olukorra paranemine kulgeb .	14	Genitive
Ka ei ole ebatäiuslike kapitaliturgude korral võimalik investeerida ettevõtlusse ja uutesse ideedesse neil , kelle enda sissetulekud ja varad ei luba seda teha .	8	Allative+In
Harva on arhitektil õnne oma visioonid nii suurejooneliselt ellu viia .	5	Nominative
Kas Eesti taasiseseisvumisega 1991. aasta augustis kaotasid endised kommunistid oma mõju ühiskonnas ?	3	Genitive
Paneb imestama maalide helge toonus .	1	Allative+In
Schäuble oli Kohlile liiga lähedane , et mitte niisugustest mahhinatsioonidest teada .	2	Allative+At
Alanud aastal tahab eestseisus tõsiselt tegelda arstide põhiõiguste kaitsmisega .	1	At+Essive
Tabelis 1 on toodud põietegevuse neurogeense regulatsiooni põhimõtted ja selle häired närvisüsteemi eri osade kahjustuse korral .	9	Genitive
Eestlaste põline tööarmastus sai okupatsiooniajal nii mõnelegi saatuslikuks - võimumehed tegid neist kangelased .	11	Ablative+In
Viskasin tulle veel ühe suurema rondi , keerasin endale teki ümber ning seadsin magama , selg mõnusalt vastu sooja kivi .	9	Genitive
Selleks et perearstid oma patsiente ise rohkem registreeriksid , tegi Riigikontroll sotsiaalministrile ettepaneku täiendada registreerimise korraldust , andes perearstile patsiendi vastuvõtule registreerimiseks õigusliku aluse .	0	Translative
Kui varasematel aegadel pidasid astronoomid kaksiktähti pigem erandlikeks objektideks , siis praegu peetakse neid tähtede tekkimise õige sageli esinevaks variandiks .	2	At+Essive
Ogara hooga hüppasin üle oja ning jooksnud veel paar sammu , komistasin ühe juure taha ja lendasin pikali .	1	Comitative
Koormust tuleb suurendada tsükliliselt , näiteks 2-3 nädala vältel ( mitte üle 10 % nädalas ) .	0	Partitive
" Mul ei olnud vaeva , et käiks ja nutaks vuntse taga , ning sain rahulikult oma rolli edasi teha , " ei jõua Uuspõld õnnelikku saatust ära tänada .	24	Nominative
" See on pidev arhitektuuriline probleem ja vastutus langeb siin maaklerile , " pareerib Vaikla .	14	Nominative
Korraga hakkab pea ringi käima , järgmisel sekundi murdosal taipan , et hoopis auto on teinud ringi ümber oma telje .	13	Nominative
Pärjamäe oli kaks nädalat tagasi Kohila lähistelt Rabivere raba servast tapetuna leitud Urmas Nordeni ( 38 ) hea sõber .	18	Nominative
Järgmise põlvkonna Saab 9-3 peaks mõningate kuulujuttude järgi avalikkuse ette jõudma juba mõnel sellesügisesel autonäitusel , tõenäoliselt Frankfurdis .	13	At+Essive
Eeltoodud loogika puhul tuleb arvestada , et see käsitleb vaid tootmissisendi ja turgudele jõudmisega seonduvaid argumente .	13	Comitative
Minu jaoks oleks ainuke põhjus selle mittevaatamiseks , kui see muutuks kommertskanalite sarnaseks .	3	Nominative
Koerajuht on koerajuht , sest ta tahab seda ning teeb seda jäägitult ja lõpuni .	7	Partitive
Venemaal Uuralites Tšeljabinskis algasid täna rahvusvahelised sõjaväeõppused , mis koondavad regiooni 6500 sõdurit ja 80 lennukit Hiinast , Kasahstanist , Kõrgõstanist , Tadžikistanist ja Usbekistanist .	5	Nominative
See tähendaks küll rahvasaadiku staatuse sidumist mandaadiga ehk põhiseaduse § 62 muutmist , kuid demokraatia kriis võib anda veelgi hullema tulemuse .	15	Nominative
Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson .	2	Nominative
Praegu tulekahjus häviv ja kustutustöödes riknev tuhat tonni briketti moodustab viiendiku Sangla Turba ühe kuu ekspordist .	4	Essive+In
Tubli entertainer on see moslem kohe päris kindlasti .	3	Nominative
" Oleinikov annab meile korvi all palju juurde , samas puudub meestel oskus pikkadele sööta .	13	Allative+At
Iga riik toetub Davosi analüütikute hinnangul neljale sambale .	7	Allative+At
Eestis toimunud meeleolukatele õhtutele kutsub kaasa elama " Rahvapidu " , mis on eetris jõulupühade nädalal õhtuti .	11	Nominative
Hõrk vein ja suupisted lasevad jutul sulnilt voolata .	1	Nominative
Ajal , mil neonatsid kuulutuste kaudu mõttekaaslasi otsivad ja stalinistid niikuinii pead tõstavad , rikastab meie Issanda loomaaeda veel mitu tublit ristirüütlit .	3	Nominative
Ettevaatlikuks teeb see , et Geenivaramu loojad ei muretse sugugi tulevaste geenidoonorite pärast .	10	Genitive
Nüüd taheti käituda poliitiliselt targemalt , et kodanlikust perest pärineva kauni ja haritud argentiinlanna toomine kuningakotta ei põhjustaks poliitilist vastasseisu ega uusi tänavarahutusi .	14	Nominative
MC9S12UF32 keskseks lülituseks on HCS12 protsessortuum , mida toetavad kiire 32-kilobaidine EEPROM-põhine välkmälu , 3,5 -kilobaidine muutmälu , spetsiaalne integreeritud andmejadakontroller ja mitmekesine valik liidestuslülitusi .	20	Nominative
Vastavalt Eesti Rahvuskultuuri Fondi nõukogu otsusele eraldab sihtasutus 2008. aastal stipendiumide ja toetuste maksmiseks 4 890 402 krooni .	12	Genitive
Veerandsada aastat kestis Helmut Kohli ajastu Saksamaa Kristlik-Demokraatlikus Liidus ( CDU ) , neist kuusteist valitses Kohl absoluutse parteijuhi ja liidukantslerina .	18	Genitive
Ta vaatas jällegi kaugenevaid maju ja sõnas rahulikult :	3	Partitive
Midagi prantsatas kivi otsa .	0	Partitive
Enamasti on autorid siiski jõudnud järeldusele , et demokraatia areng vähendab ebavõrdsust ( Durham , 1999 ) .	9	Nominative
Kes aga tunneb , et selline treening viib pulsi liiga kõrgeks , võib kõnniminuteid lisada .	6	Nominative
Üht tarka raamatut lahti lüües saan ma kommunismile veel viis erinevat päritolu .	10	Partitive
Paremal küljel on R250s PRO-l üles-alla liikuv miniatuurse hoova sarnane nupp .	9	Nominative
Heldur Kraaner on lapserikaste perede ja kasuperede ühenduste eestvedaja ning aktiivne toetaja .	8	Nominative
See , et ma kõik ise tegin , kuidagi moraalselt toetas mind .	5	Nominative
A. Holdas ja K. N. May ( 1966 ) täheldasid , et kalamaitse tekib broilerilihale 15 päeva pärast seda , kui söödale on lisatud 2,5 % kalaõli .	1	Nominative
Kaaskirjas oli öeldud , et tuleb võtta arvesse , et vanaautoharrastus on rahvusvaheliselt aktsepteeritud tegevus , millesse palus mees vastavalt suhtuda , ja mitte teha takistusi inimeste omavaheliseks läbikäimiseks jne .	0	Essive+In
Sven Soiver on üks väheseid maailmas , kel huvi nimetatud märkide vastu .	8	Nominative
Avaram vaatenurk on võimaldanud teha mitmeid olulisi avastusi .	6	Partitive
Rõhuda raami uhkusele või panna põhirõhk sellele , mis raami sees .	8	Nominative
Need lipoproteiinid kannavad kolesterooli rakkudeni ja seetõttu nimetatakse seda ka halvaks kolesterooliks .	11	Translative
Olime kogu nädalavahetuse vastavate teenistustega ühenduses .	4	Comitative
Pole teada , kas Euroopa maade liidrid kavatsevad tulevikuks valmisolekuindeksist ka mingeid järeldusi teha .	8	Translative
Võetakse grupp vange kokku ja hakatakse analüüsima , et nad tunneksid selle asja ära , mis neis viha tekitab .	12	Genitive
Mida peate teie , Riina Kionka , isiklikult suurimaks õnnestumiseks Eesti-Saksa suhetes ?	4	Nominative
Küsimusele , kumb on parem , kas metsandus halva arengukava järgi või metsandus ilma arengukavata , vastas Lemming , et hea , et see ikka olemas on .	4	Nominative
Imede ime !	0	Genitive
Lakkamatu voona libisesid linnud üle Venseli talu punase kivikatuse .	5	Genitive
See peegeldub ka tõigas , et lastele suunatud telereklaam on vastuvõetavam maades , kus seda on esinenud kauem .	6	Allative+At
Suhted Moskva , Riia ja Leningradi klubiga olid loomulikult loodud juba Unicu sündimise järel .	5	Genitive
Ta on viibinud ekspeditsioonilistel välitöödel Venemaal , Poolas , Hiinas , Kanadas , Rootsis , Norras , Venetsueelas , USA-s ja Lesothos .	21	Essive+In
Tuli levis laboratooriumist tõmbetoru mööda pööningule .	0	Nominative
Internetis tarbijate õiguste eest võitlev mittetulundusühing EFF ( Electronic Frontier Foundation ) on asunud ka DVD tulevaste kasutajate õiguste kaitsele .	8	Nominative
Detrusor'i ebastabiilsusel võib olla neurogeenne põhjus , kuid mitte alati .	0	Genitive
Kristini pärani avatud silmad näisid jälgivat , kuidas Juudas autost väikese labida võttis ning sinnasamma kivi äärde liiva sisse auku kaevama asus .	10	Genitive
Kasutatud on IJA sekretäri Richard Dingamani sellekohast raportit .	7	Partitive
" Venitamine oleks olnud halvim , " leiab Etverk .	8	Nominative
Riikliku programmi " Eesti toit " esimene tegevusaasta läks maksma 20 miljonit krooni .	6	Nominative
Keegi pidi minema mööda Soomet sõitma , et uurida neid 39 perekonda , kelle lastel oli tuvastatud kaasasündinud nefroos .	9	Partitive
INTERVJUU .	0	Nominative
Mõjuvõimsad positsioonid säilitasid nad mõlemal aastal kohalikes omavalitsustes , õigussüsteemis , riigiettevõtetes , ametnikkonnas , kus nende osakaal jäi 4/5 ja 3/5 vahele .	7	Essive+In
Selles osalejad kohustusid üksteisega konsulteerima ja säilitama heatahtliku erapooletuse juhul , kui üht neist ähvardab neljanda riigi kallaletung või puhkeb sõda mõne sellise riigiga .	15	Genitive
Et aga Euroopa Liidu ettekirjutiste juurutamine nõuab omakorda raha , tuleb sotsiaalsüsteemi kulutused üle vaadata ning ühtlasi täiustada pensionisüsteemi , hoiatab Maailmapank .	21	Nominative
Tänavu kokkuvõttes üheksas olnud Märtin läheb uuele hooajale vastu Fordi esisõitjana .	4	Nominative
Kas see , mida sa ise õhtul tegid , oli eetiline ? "	1	Nominative
Kati klõbistab natuke taskuarvutiga ja kannab lõpuks lumetabelisse järgmised andmed :	8	Nominative
Ometi ei tundnud näiteks Muhumaal siis veel keegi naisterahva aluspükse .	9	Partitive
Saduküla sovhoosi peainsener 1978-1979	1	Genitive
Tegemist on raamatutrükkimise algusega Eestimaal .	0	Partitive
Jan tundis kurgus kipitust .	3	Partitive
Vana hea sada aastat püsinud formaliinpreparaat on väheinformatiivne ja ebaesteetiline .	0	Nominative
Väike-Maarja vallavanem Sven Kesler ise osales 1997. aastal Sonkajärvel oma abikaasaga naisekandmise võistlusel ja tuli 11. kohale .	8	At+Essive
Nad oli rõõmsalt üllatunud , kuuldes kristallpuhast vene keelt .	6	Partitive
Hirmust võimalike võistlejate ees polnud nad huvitatud majanduse ümberkorraldamisest ja nii jäid Venemaal ja mitmes teises endise NL riigis , samuti Bulgaarias ja Rumeenias ulatuslikud reformid lõpule viimata .	8	Ablative+In
1980 Uudmäe võiduhüpe ja intervjuu , mis tekitas skandaali . "	8	Partitive
Nelja kuuga käiks siit läbi nelikümmend korda rohkem turiste kui praegu aastaga .	5	Nominative
Ta avas välisukse ja vastasmaja seinalt luges selgesti : " KUMMELI TEE " .	2	Genitive
Töövõtja poolsed põhjused ( töötingimuste parandamise soov , pensionileminek ja perekondlikud põhjused ) seletavad ära ligikaudu 30 % sellest liikumisest .	19	Ablative+In
Aime ütleb , et ta teeb enne töölevõtmist kiiresti kindlaks , kas uus inimene sobib või mitte .	13	Nominative
1. Õpetajatel endil kirjeldada rahvuslike õppekavade neid osi , kus nad kasutavad elektroonilisi õpiressursse .	2	At+Essive
Baarmenid said suuremat palka kui mis tahes teises ööklubis .	2	Partitive
Mõnede taimeõlide rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ( Jung et al. , 1998 )	3	Nominative
Eesti geoloogide viimaste aastate üks huvitavamaid leide - Neugrundi madala piirkonnas end merepõhjas varjav meteoriidikraater , on täna peaaegu samasugune nagu viissada miljonit aastat tagasi .	2	Genitive
Nii kohalik kui rahvusvaheline rahamaailm tuleb sundida arvestama Eesti rahva ja riigi huvidega , nõuab mees , kes ei karda kuraditki .	11	Genitive
Sellel allakirjutatud kahest konventsioonist oli üks pühendatud kliima muutuste tagajärgedele koos lubadustega ka midagi ette võtta .	0	At+Essive
Oletatakse , et kiirema majanduskasvuga kaasneb suurem ettevõtlusaktiivsus ja nii koonduvad sissetulekud enam rikkamate elanike kätte , kellel on võimalik teha investeeringuid ( Chang ja Ram , 2000 ) .	4	Comitative
Uued omanikud ei vaevunud aga tegema erilisi ümberkorraldusi .	7	Partitive
Kui tegemist on musta auguga , siis - mida enam me sellesse miskit loobime , seda suuremaks see auk läheb .	18	Nominative
Eestlaste-venelaste suhete tuleviku pärast tüdrukud muret ei tunne .	5	Partitive
Viimane omakorda viitab juhtimisoskuste defitsiidile ( Labor Market Policies in Trasition Countries , 1998 )	10	Nominative
Esimesi iseloomustab kõrge kogukondlikkus , nad võtavad omaks vanglas kehtivad reeglid ja sõnavara - keelekasutus kui märk meie mõttemaailmast .	17	Genitive
Ettevõtted on ka lähiaastatel turgude olemasolu korral huvitatud investeerima pigem täiendava tööjõu palkamisse kui tootluse tõstmisse ( näiteks seadmetesse ) .	3	At+Essive
Seetõttu on ameeriklased mõistetavalt turuliidrid ajal , mil toiduainetööstus oma valmistoite ja pika säilivusajaga tooteid ka teistele kontinentidele turustab .	5	At+Essive
Margad sai ärasõitev Vene major .	4	Nominative
Mõne asjatundja arvates pole praegu kaalul mitte kaablikanalite vaatajad vaid konkureeriva telefonivõrgu loomine .	8	Nominative
Kodukäimise reaalpõhjusi hakati seletama hiljem , kui tekkisid naljandid , kus pilkealuseks said muidugi need , kes kogesid üleloomulikku .	8	Nominative
Mõlemal korral ründasid koerad nii käratult , et kohe farmi taga talumajas üksinda elav Riisi ämm ei kuulnud midagi .	18	Partitive
Kurjategija oli süüdanud hoone seina ääres oleva ehitus-prahi hunniku , millest võttis omakorda tuld ka kergestisüttivast materjalist sein .	15	Ablative+In
Pikemas perspektiivis halvendas Saksa-Inglise suhteid eriti Saksamaa kurss võimsa sõjalaevastiku ehitamisele .	4	Partitive
" See oli puhas psühholoogia .	1	Nominative
Loomade pärilikkust võib muuta põhimõtteliselt kahel erineval viisil - kas võõraid geene sisse tuues või olemasolevaid välja lülitades .	15	Partitive
Kaks pikka intervjuud on kirjas Canadiensi kuulsa väravavahi Ken Drydeniga . "	9	Comitative
See tõmbas Taupomasise ostule kriipsu peale .	3	Allative+At
Siirius ilmus pealinnas Memfises hommikuti horisondi kohale 3000 a.e. Kr. alates 22. juunist , kuid 2000 a. e. Kr. alles 30. juunil , s. o. juba pärast üleujutuse algust .	5	Genitive
Jumalavallatu väite , et Maa pöörleb ümber oma telje ja tiirleb ringikujulisel orbiidil ümber Päikese , tõttu oli " vanakreeka Kopernik " elu päästmiseks sunnitud Ateenast põgenema .	23	Translative
Andmeskalaarne protsessori arhitektuur tugineb MMM-arhitektuursele mudelile ( MMM - Massive Memory Machine ) , mis võeti kasutusele 1980. aastate algul .	16	Allative+At
Albaanlased peavad ise ostma vaid toitu , kuid Shveitsi hindade juures tuleb neil siiski kaupu hoolikalt valida .	5	Partitive
Nädalavahetusel salvestatud miljonimängudes võideti teisigi rahasummasid .	2	Essive+In
Majanduse ümberkorraldamise vajaduses ei kahelnud ükski kommunistliku võimu alt vabanenud endistest riikidest .	2	Essive+In
Vaagnapõhjalihaste treeninguks naiste stressinkontinentsi puhul kasutatakse ka tupekuule .	3	Genitive
Nad olid küll viimasel ajal ülepäeviti tülitsenud , aga kokkuvõttes polnud asi siiski nii hull , et peast segi keerata .	14	Nominative
Ka viimased pärinevad enamjaolt riigitöötajate hulgast , erinevad aga neist oma võime poolest luua oma firma ja üritada sellega turule tulla .	4	Genitive
Pärast helistas Rootsi rezhissöör korduvalt Tolgile ja anus , et ärgu seda lõiku saatesse pangu , muidu määrivad Josephine nime .	19	Genitive
Lihtsavormilised esemed kasutavad traditsioonilisi materjale , nagu paks vineer ja metall , ning sisaldavad leidlikke detaile , nagu otse lauaplaadilt avanev prügikast ja rippuvad tekstiilist paberipahnahoidjad .	25	Nominative
Vähe on vahendeid õpiobjektide kooskasutamiseks .	4	Translative
Kümne aasta jooksul on Eestisse ohjeldamatult veetud päritolumaal seisma jäänud , dotatsioonidega odavaks tehtud põllumajandussaadusi .	12	Translative
Vabadus on nüüd juba kümme aastat kestnud ja kui asjade iha oleks mööduv nähtus , peaks see praegu ilmutama juba mingeid vaibumise märke .	22	Partitive
Loomulikult ei seondu siin “ dividenditulu ” ainult hoiuste ja aktsiatega .	8	Genitive
Pealegi ei ole aids tavaolukorras nakkav , viirus levib ainult sugulisel teel , süstides või vere kaudu .	3	Nominative
Ka kasutaja ise võib õpetada oma e-posti programmi kirju kustutama , kui leiab näiteks sõna “ remove ” - eemalda ( saajate nimekirjast ) .	9	Allative+In
Paarile üsna keskpärasele palale vaatamata on teos siiski ootuspäraselt suurepärane .	3	Allative+At
Veel kaalutakse võimalust suunata raha koolide ja haiglate toetuseks või maksta tagasi võlgu .	5	Genitive
Ma ei õigusta isa , ma räägin psühholoogiliselt .	3	Partitive
Ühtepidi on see hea , et saame oma ühiskonda esmakordselt kõigi teistega võrrelda .	3	Nominative
Kohaliku omavalitsuse ettevõtted olid aga neil aastatel suuresti erastamisel , mis väljendus jõudsas ümberstruktureerimises ja töötajate lahtilaskmises .	16	Essive+In
On astutud samme asjassepuutuvate materjalide saamiseks otse Rootsi Sõjaarhiivist .	5	Translative
Professor Paul Ariste aegadest mäletan , et ainsa rahvusliku meelsusega rahvana nimetati marilasi .	1	Nominative
Samas aga lubati meid kõige pühamasse kuldse mosaiigiga kaetud ossa Shirazi linna peamoshees .	5	Allative+In
Sest ma ei omandanud seda kiskja haaret , et voonakesed oleksid kohe kaela longu lasknud .	1	Nominative
Mitmete organismide geenijärjestus on teada ning kohe-kohe võime sedasama ütelda ka inimese genoomi kohta .	8	Partitive
" Hea küll , Tamur , " ütles Kala ja vinnas oma luise kere püsti , " kus toas me kaarte mängime , kas meil või teil ?	20	Partitive
Paraku on motivaatoriks taoliste projektide puhul siiski kulude kokkuhoid ( meditsiini alapunktist saab lugeda näidet , kuhu kulub ameeriklastel miljardeid ) , mitte üllas soov paremini ravida .	2	Translative
Sellistel soontel puudub sisemine elastne kest ja seetõttu hüaliin ladestub silelihase seinas .	4	Nominative
Kaugeltki mitte kümme aastat , aga meievanuste kodanike jaoks ometi igavikupikkune aeg on möödas päevast , mil leidsin öökapilt sinu meigikoti ning sain aru , et see ongi sinu kapp .	2	Nominative
SRVd Eestis esindavad Indrek Toome ja Aivar Ild on uue hotelli läbilöögivõimes veendunud .	1	Essive+In
Selgitati , et tavaliste munade söömine ( isegi 12 muna nädalas ) ei suurenda inimveres lipiidide sisaldust ( Garwin et al. , 1992 ; Morgan et al. , 1993 ) .	24	Nominative
Riigikontroll uuris äsja lõppenud auditis ravijärjekorda registreerimisel tekkivaid tõrkeid , mille tõttu järjekorrainfo ei peegelda tegelikku nõudlust teenuse järele , ning pakkus lahendusi tõrgete ja info moondumise vältimiseks .	26	Genitive
Igal retsil on Tartus korralik ase ja lobikauss ees , aga Tartu linna teine uhkus - üliõpilased - elavad juba Gustaf II Adolfi ajast saadik mitme kaupa ühes väikeses ühiselamutoakeses .	23	Ablative+In
Talibani juhitavad mässulised koguvad jõudu , mõnes piirkonnas on kaksikvõim - tegutsevad ka Talibani valitsused , kohtud , korravalve .	14	Nominative
Einoh , n-mõõtmeliste kõverate ruumide teooria , mis avas hiljem uue perioodi geomeetria arengus - see on kah tema jagu .	5	Nominative
Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .	23	Partitive
Mu süda valutab , et Sina pead olema seal Roomas , Kosovo sõjatandri külje all !	7	Allative+In
Võrdlus näitab , et vähem kui 5 % kommunaalkuludele on Eesti tingimustes väga hea näitaja .	6	Allative+At
" Mida ?? " karjus peatoimetaja juhmilt ja hõivas mu vaatevälja .	1	Partitive
Need aga töötavad ajaskaalas kümme tuhat või kümme miljonit aastat .	8	Partitive
Shanghai Koostöö Organisatsiooni ( SKO ) - Hiina ja Venemaa juhitav kuut kiiresti arenevat riiki ühendav liit , mida on kutsutud ka Aasia vastuseks NATO-le - tähtsus on lähiajal kasvamas .	15	Nominative
Liedstrandi koostatud aeroobsete treeningute kava on neljanädalane .	3	Genitive
Andmeskalaarse protsessori arhitektuuris arendati MMM-mudelit ja ühendati ühtseks tervikuks protsessorite omavahelist suhtlust korraldav ESP-mudel käskude järjekorravälise töötlusega .	13	Nominative
Lisa lahusele umbes pool klaasi 30 %-st äädikat .	4	Partitive
Tulemus ületab igasugused ootused - 3-4 inimest sajast võivad ennast julgelt miljonäriks nimetada .	3	Nominative
Samuti on paljud organisatsioonid suhtunud kahtlevalt omavalitsuse võimesse raha jagada .	2	Nominative
Aktiveeritud eosinofiilid hakkavad IL-3 ja IL-5 toimel sekreteerima mitmeid põletikumediaatoreid .	8	Partitive
Ringmuuseumi ühine nõukogu otsustaks näituste plaani pikema aja peale ette , samuti eesti kunstiklassika liigutamise muuseumist muuseumisse .	1	Nominative
Internetis tarbijate õiguste eest võitlev mittetulundusühing EFF ( Electronic Frontier Foundation ) on asunud ka DVD tulevaste kasutajate õiguste kaitsele .	0	Essive+In
Seejuures on kalaõli ainsaks kontsentreeritud lähteaineks EPA-le ja DHA-le .	2	Nominative
Üritus toimub reedel 21. mail algusega kell 12 hotelli Grand Mercure Tallinn konverentsisaalis Mercure .	7	Nominative
Nõudsite Euroopa Nõukogu Parlamentaarse Assamblee Strasbourgis toimunud istungjärgul oma kodumaa karmi karistamist seoses sõjategevusega Tshetsheenias .	8	Genitive
Kui ausalt öelda , siis soovitasin tal lihtsalt iga kord , kui ta selle päti veel kätte peaks saama , poiss ise trepist alla politsei kätte viia .	14	Genitive
Kui seda pole jõutud teha või ei kavatsetagi ( kõrvalteed , rahapuudus ) , soovitavad liiklusõpikud säilitada külma verd ( doonoreid napib ! ) .	17	Partitive
Väga keeruline oli erastamine Venemaal , kus mahamüümist ootas ligi 25 000 keskmist ja suurettevõtet 89 regioonis ja kuues ajavöötmes .	14	Partitive
Välja anti muu hulgas sarjad ajaloolistest vaatamisväärsustest , kullidest ja liblikatest .	8	Ablative+In
Põhimõtted “ sõpra tuntakse hädas ” ning “ käsi peseb kätt ” pole jäänud neile kunagi võõraks .	16	Translative
Mai algul toimus Tartus konverents , mis tähistas 10 aastat etnofuturismi .	4	Nominative
Mustades ja rohelistes värvitoonides nahar meenutab USA dollarit , kuid rikkalik rahvuslik ornamentika muudab nahari dollarist ilusamaks .	4	Nominative
Aga termomeetri- eelsest ajast peab leppima sellega , mis võimalik .	1	Genitive
Väristasin tahtmatult õlgu .	2	Partitive
Erinevad teadlased - filosoofid , sotsioloogid ja psühholoogid - on elukvaliteeti määratlenud erinevalt , samuti varieeruvad elukvaliteedi hindamise meetodid .	7	Nominative
Edasi tulid Euroopa Ühenduse ühisprojektid : iga-aastane reaalsektori monitooring ja pankade analüüs .	4	Nominative
Ka teenuste ekspordi ( eelkõige turismiteenused ) positiivne mõju tööhõivele on olemas , aga madalam kui välisanalüütikud olid seda eeldanud .	14	Nominative
Hüpoperfusioonile kõige tundlikumad piirkonnad on külgvatsakeste lähedal ning ajupoolkerade sisemuses olev valgeaine ( corona radiata , centrum semiovale ) .	9	Essive+In
Ühe autospetsialisti hinnangul tuleb välisministri 1997. aastal toodetud “ kurvasilmse ” ametiauto esindusliku välisilme taastamiseks välja vahetada kogu selle tagumine osa .	14	Translative
Uuringunädalal vähem töötamise olulisemad põhjused 1990. aastate lõpus olid puhkus ning töövaba hooaeg , kasvanud on eelkõige riigipühadel mittetöötamise osatähtsus ja puhkuste osatähtsus .	7	Essive+In
Mängudel osalemata jätta ei saa , naabrid hakkavad kahtlustama , et Eestis on midagi viltu .	6	Nominative
Teiseks , ilmselt võib tööhõive kasvu viimastel aastatel seletada ka sellega , et tulemusi andsid varasematel aastatel rakendatud sotsiaalpoliitikad , vältimaks inimeste sotsiaalsest elust ja tööelust väljalangemist .	16	At+Essive
Autoiste oli nii äkki lahti nõksatunud , et istuja ei jõudnud kusagilt kinni haarata .	0	Nominative
KUI LUULETAJA ON NAINE , võetakse alati üles armastuse teema .	9	Nominative
Pakun esimest mahvi kaaslasele , kuid ta keeldub .	1	Partitive
Maailma Majandusfoorumi raport näitab Eesti tegelikku kohta arenenud maailmas .	5	Partitive
ÜRO on Sudaanis toimuva klassifitseerinud maailma üheks suuremaks humanitaarkatastroofiks .	5	Genitive
" Samal ajal olid väga kuumad kohad ka Patarei ja La Playa .	11	Nominative
Seekord kuulutatakse Euroopa parimad filmid välja juhtumisi PÖFFi lõpupäeval 7. detsembril .	4	Nominative
Järelikult oli meil selline naine siis juba olemas .	7	Essive+In
Neljast sambast tervelt kolm on pehmelt öeldes mädad .	7	Nominative
Kõik 24 tundi olen ma Eesti teenistuses .	6	Essive+In
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	28	Genitive
Nime järgi .	0	Genitive
Vaid nädal tagasi andis Läti Moskvale põhjust protestida selle üle , et Riias mõisteti kurjategijana süüdi Teise maailmasõja aegne Nõukogude partisan .	16	Genitive
Perilla on mündiliste perekonda kuuluv lillade lehtede ja roosade õitega taim , milline oma kaneeli-mündi segalõhna tõttu on kasutatav kulinaarias ( Brenner , 1993 ) .	2	Genitive
Ja inimesel on vaja sellepärast veel ka häbeneda .	1	At+Essive
Tänaseks on Inga Uuekülal ja Jane Vainil eesti soost kurjategija portree valmis .	9	Genitive
Väga hinnaline on ka rakenduslik kõrgharidus , pealegi võib selleltki tasemelt jätkata magistrantuuris ja doktorantuuris .	4	Nominative
Kust mina tean ?	1	Nominative
Aatami omakorda kisub last oma poole .	0	Nominative
Kaelkirjakud - savannide pikakaelalised tuhandekilosed kaunitarid on tänaseks rahvusparkidesse surutud .	4	Nominative
Haridusosakonna komisjon valis koolide ja lastepäevakodude esitatud kandidaatide hulgast 15 õpetajat , kes on tubli tööga aastaid silma paistnud .	12	Nominative
" Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .	3	Nominative
Sügise saabumine teeb lõpu suveajal igapäevasele sebimisele vaheldust pakkunud õhtustele piknikele ja väljasõitudele ning sunnib jälle ahelduma oma igapäevase voodi-töö-kodu-voodi trajektoori kammitsaisse .	21	Allative+In
Taolise arengu põhjusteks sel perioodil on pakutud :	0	Genitive
" Tühja selle näitusega .	2	Genitive
Esialgu troonivad pjedestaalil masinad ja seadmed ning kultuur ei vääri eraldi valdkonnana statistikute poolt isegi äramärkimist .	11	Formal
Rahvus ei ole ohus , kui meil on selliseid naisi nagu Liis Tappo .	11	Nominative
Tartu on esimene linn Eestis , kus infot linnaliinibusside väljumisaegade kohta saab tellida mobiiltelefonile .	2	Nominative
Aga ilma teadlike töötajateta ja solidaarsuseta ei tee ka liidrid suurt midagi .	9	Nominative
Enneolematu oli XL-i kodukord .	2	Genitive
See ongi üks peamisi riigi majanduskasvu põhjusi .	4	Genitive
Erakondlikud raamid jäävad neile kiiresti kitsaks .	0	Nominative
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	5	Partitive
Sikhid on üldjoontes üle võtnud hindude kosmogoonilise süsteemi , sealhulgas usu hinge ümbersündimisse , kuid eitatakse hinduismile omast ranget kastikorda ning paljude jumalate ( ebajumalate ) kummardamist .	6	Genitive
4. Uriini väljutustakistust vähendavad lisaks selektiivsetele ja mitteselektiivsetele alfa-blokaatoritele ka lihaslõõgastid ( baclofen , bensodiasepiinid ) ning eesnäärme mahtu vähendavad ravimid .	18	Partitive
Saaremaa Liha- ja Piimaühistu juhi Paul Alase sõnul tahetakse Saaremaale maisi edaspidigi tuua , probleem on ainult suurte koguste ladustamises .	6	Genitive
Galerii avatakse Jaan Elkeni ja Anu Põdra ühisprojektiga " Mina ja tema " .	0	Nominative
Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .	19	Nominative
Muidugi on olemas selliseid inimesi nagu Urmas Past , kes oma karvase nina kaamera objektiivi surus , sealjuures koledasti häälitsedes .	7	Nominative
Pärast ülikooli lõpetamist asus ta tööle tollasesse Keele ja Kirjanduse Instituuti ehk praegusesse Eesti Keele Instituuti , kus töötab tänini .	1	Genitive
Ei mina ei tea sellest midagi , minu vend võiks vast teada , vastanud indiaanlane , aga inimesed arvavad , et minul on võime jumalaga suhelda .	4	Ablative+In
Tänukirjad " Kümne aasta jooksul tehtud töö ja mõeldud mõtete eest etnofuturismi kehtestamiseks uue maailmakorrana " said :	0	Nominative
Valja on tööka ja hoolitseva loomuga .	4	Genitive
Tööleping ning avaliku teenistuse seadus on domineerivad töösuhte liigid , mille alusel töötab umbes 95 % palgatöötajaist .	0	Nominative
Mida rohkem avalik sektor ettevõtjale raha annab , seda vähem peab ettevõtja pingutama kliendi rahulolu pärast .	4	Allative+At
Keerasin võtit , lükkasin korteriukse valla ja ennäe , tagasi mu kallim oligi .	11	Nominative
Hüppasin rõõmust vaksali lakke ja lõin pea valusasti ära .	6	Genitive
1992. aastal võitis sama konkursi Narva tantsukollektiiv " Ulitshnõi balet Tänavaballett " ) .	10	Nominative
Ei saa öelda , et selle tugeva tööinimese ideaal oleks tänagi päriselt kadunud , aga vahest on see veelgi olulisem meeste puhul .	8	Nominative
Edasised juhtnöörid sarvkestal .	1	Nominative
Jalg võdiseb .	0	Nominative
Ravimiameti peadirektori kohusetäitja Kristin Raudsepp väidab , et Eesti apteekides saavad müügil olla ainult kontrollitud ravimid .	11	At+Essive
Eks see üks kõrtsikaklus oli .	3	Nominative
on ju tegemist ikkagi kiirreageerimisjõuga ja riigikogul kulub otsuse langetamiseks rohkem aega kui valitsusel .	2	Partitive
Poolaja võitis Pärnu 40 : 36 , kuid teist poolaega alustasid külalised 9 : 0 spurdiga .	11	Nominative
Põhjalikumalt on tutvustatud hariduse ebavõrdsuse näitaja leidmiseks kasutatud metoodikat .	5	Genitive
Kohtult kavatseb linn nõuda , et justiitsministeerium kasutaks vanglat vaid nendel eesmärkidel , milleks see on projekteeritud ja ehitatud .	14	Nominative
Aknalaul seisab plekkpurk , tuhatoosi alaline kohusetäitja .	4	Genitive
Eriti , kui üks rahvas teisele kallale läheb .	3	Nominative
Retk oli kestnud juba sedavõrd kaua , et sulas meeste mälus kokku üheks ainsaks pikaks uduseks päevaks , millel polnud algust ega tõenäoliselt ka lõppu .	10	Essive+In
Lõuna- ja ida-eestlasi õnnistavad hangedega mäed .	4	Comitative
“ Praegu on tähtis treeningulaagrites täie jõuga kaasa teha ning Sydney-etteasteks korralik vundament laduda . ”	12	Nominative
Hiljem kuulis ta kaunis vastakaid kommentaare : osa publikust arvas , et mingi kiiksuga eestlane ajas lihtsalt niisama laulujoru .	13	Comitative
Päev hiljem , reede õhtul pidasid Tallinna Põhja politseiosakonna inspektorid suure vaevaga kinni 1997. aasta universaalkerega tumesinise Ford Mondeo .	0	Nominative
Kas keegi on kunagi mõelnud , kuidas tänada laborirotte , hiiri , merisigu ja teisi loomi , kes elavad oma elu kitsas klaaskastis , teenides teadust ?	17	Nominative
Autoriõiguse hoidjate ja tehniliste lahenduste patendiomanike õigusi on sellega laiendatud .	3	Genitive
Kasahstani valitsuse sõnul läheb see riigile maksma 15 miljardit dollarit ( üle 175 miljardi krooni ) .	4	Nominative
Karbamasepiin , Eestis kõige sagedamini kasutatav antikonvulsant , toimib vaid partsiaalsete ja sekundaarselt generaliseerunud hoogude korral .	5	Nominative
Nii USA majanduse , investorite kui ka tavainimeste heaolu parandanud tõusu põhjuseks oli Interneti võidukäik , millelt oodati liiga palju .	16	Ablative+At
Eesti kinodes naerutab naljavend Jim Carrey filmis " Kaablikutt " vaatajaid kaabelTV nõdrameelse montöörina .	5	Nominative
Suure osa ajast , mis mul on tulnud veeta tundmatute seltsis , olen püüdnud väliste märkide põhjal mõistatada , mislaadi inimestega on tegemist ja mis neid siduda võiks .	9	Genitive
Ainult sajand hiljem , aastal 405 lõi Mesrop Mashtotsh kreeka kirjale tuginedes omapärase armeenia kirja , milles pandi kirja ka piibel .	14	Genitive
See avab tee aga laenu-hoiuühistutele , kes teenindavad vaid enda omanikke .	2	Genitive
3 ) ekspordi maht sektorites , milles meil on suhteline eelis	6	Essive+In
Maailm läks 20. sajandisse uute diplomaatiliste kombinatsioonide ja rahvusvaheliste konfliktidega .	2	Allative+In
Seda enam , et tänapäeval on andmebaasidesse n-ö regulaarsed transformeerimisteenused juba sisse integreeritud , võimaldades pärast andmevoogude esimest transformeerimise kirjeldamist hilisemad muutused juba automaatseks viia .	4	At+Essive
Samuti meeldib osadele miljonäridele hoida oma varasid mitte ainult pankades .	9	Essive+In
Regio lumekaart ilmub neljapäevases Postimehes .	1	Nominative
6.-7. novembril vaagisid Riigikogu maaelukomisjon ja Leedu Seimi maaelukomitee Vilniuses Balti riikide liitumistingimusi .	4	Nominative
See aga tähendab seitset aastat ehk 2+3+2 .	0	Nominative
See on vajalik seetõttu , et andmeedastused võivad toimuda mittedetermineeritud järjekorras , sest protsessoreis endis toimub käskude järjekorraväline töötlemine .	2	Nominative
-. Inimkeha puhul intrigeerib kõiki mehe- ja naisekeha erinevus .	8	Nominative
Ka Tallinna prokuratuuri vanemprokurör Margus Kurm pooldab lühemaid karistusaegu .	1	Genitive
Ühelt poolt näitab see , et maailmaspordis väärtustatakse üha suuremal määral vaid võitu .	3	Nominative
Tallinnas viibides saadavad Sposatot firma ESS-Falck turvamehed .	3	Partitive
Ärgem unustagem , et kunagi tegi Savisaar pilti koos Erika Salumäega !	6	Nominative
Päitsete panek pole kellelegi indu juurde andnud .	4	Partitive
Eosinofiilse gastroenteriidi prognoos on üldiselt hea , kuigi sageli võib esineda ägenemisi .	0	Genitive
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	9	Genitive
Mida mõjuvõimsam on inimene Eestis , seda tagasihoidlikum , et mitte öelda avalikkuse tähelepanu vältiv on üldjuhul tema käitumine .	12	Genitive
President Clintonil olnuks näiteks sadadest kaameratest sihituna raske valetada oma armusuhete kohta Monica Lewinskiga , kui ta ei vallanuks seda kunsti perfektselt .	9	Genitive
Eile õhtupoolikul toimus liiklusõnnetus Lääne-Viru maakonnas Vinni vallas Mõdriku-Vilgu-Väike-Maarja tee 6. kilomeetril .	6	Genitive
Justiitsministeeriumi vanglate asekantsleri kohusetäitja Peeter Näks peab üheks põhjuseks kuritegude arvu suurenemist : “ Kuritegevus kasvab igal pool Euroopa kultuuriruumis igal aastal umbes 10 protsenti . ”	10	Genitive
Reaalses elus on maakeral vähem kui 200 riiki .	3	At+Essive
Tõsisemalt sai vigastada just Merecedes-Benz 240 juhipoolne tagaosa , millega Ilvese 28-aastane autojuht eile hommikul kell 8.30 Tallinna-Rannamõisa-Klooga-ranna teel Tabasalu lähedal puud rammis .	5	Nominative
Andkem uurijatele aega teha sügavam analüüs ja näidata küsimuste komplekssema analüüsi alusel seda küsitletute osa , kelle puhul on tegemist hoiakuga .	12	Partitive
Hõivatud naised õpivad mõnevõrra enam kui mehed .	1	Nominative
Tõeline noor kasakas .	0	Nominative
Miks ta siis maksis pantvangide eest miljon dollarit ?	6	Nominative
Kersti Jundas märkis , et avastatud on veel kolm kuritegu , kus olid relvad mängus .	9	Partitive
" Õige vastus ! " naeratab õppejõud .	6	Nominative
Vallaametnikel on põhjendus , miks nad omavolitsemistele läbi sõrmede vaatavad : kuidas sa lähed teise inimese suvilat või elamut lõhkuma , kui too liiati vahel on valla suurim ettevõtja .	19	Allative+In
Atmosfääri tuulte hõõrde tõttu mandrite ja ookeani pinnaga tekkivad tangentsiaalsed jõud põhjustavad tsirkulatsiooni muutudes hüppelisi häireid Maa pöörlemiskiiruses .	15	Partitive
Eesti saatkond Saksamaal alustas tegevust Bonnis aastal 1991 ja kolis Berliini aastal 1999 .	6	At+Essive
1994 toimus suur Vermeeri näitus ja see võimaldas mul tema töid koos näha , et uute järeldusteni jõuda .	0	Nominative
Ma sattusin Diamondi kolumni lugema juhuslikult .	0	Nominative
Täispensioni hakati andma juba kaheaastase staaži järgi , ja seda sellepärast , et seaduse vastuvõtjate endi staaž oli selleks hetkeks täpselt nii pikk .	5	Genitive
Konverentsi avab ETKLi juhatuse esimees Ilmar Haak , kavas on kümme sõnavõttu mitmete organisatsioonide esindajatelt .	12	Genitive
Enn Õunapuu - sündinud 6. aprillil 1949 Tallinnas .	1	Nominative
Ta ei saa ka murda kulissidetagust intriigirikast kaadri- ja favoritismisüsteemi , sest see tõstis ta lavale .	6	Partitive
Traditsioonilised projektijuhtimise mudelid ja metoodikad pole enam küllaldased - agiilsete strateegiate elluviimine vajab uusi , agiilseid projektijuhtimise mudeleid ja metoodikaid .	0	Nominative
Mõni sõber ja proua ütlesid , et kuhu sa , vana mees , tükid .	3	Nominative
Kavandamaks riiklikke meetmeid olukorra parandamiseks , peame teadma , millise juure all ikkagi peituvad rahvastiku kidumise , vaesuse ja kuritegevuse põhjused .	14	Genitive
ÜRO on Sudaanis toimuva klassifitseerinud maailma üheks suuremaks humanitaarkatastroofiks .	6	Translative
Teiseks , kui polnud enam võimalik varjata kohustusi , sattusid Hoiupanga halvaks üllatuseks aktsiad Marcel Vichmanni valdusse .	10	Genitive
Ikkagi autori asi oleks sõnade ja rütmide valikuga oma jazzluule oigama ja gruuvima panna .	7	Comitative
Lihahinnad on Valga turul odavamad kui möödunud aastal .	3	At+Essive
Kuigi geoloogia üheks põhilisemaks informatsiooniallikaks on olnud maakoorest leitavad biosfääri säilmed on üldise arusaama järgi geoloogia ikka olnud elutute kivimite teadus vastandina elusorganismidega tegelevale bioloogiale .	9	Genitive
Lahke Franco	1	Nominative
" Praegu ei ole eesmärk Rapla Dairy päästmine , vaid piimanduse olukorrast ülevaate saamine , " ütleb põllumajandusminister Jaanus Marrandi .	11	Ablative+In
Tootlikkus	0	Nominative
Ott mõtiskles oma häbiväärselt maise käitumise üle , leidis , et see on mingis mõttes inetu , aga ei suutnud ka siiralt kahetseda .	13	Essive+In
Pea kõik 5. oktoobril 1949 kilinad-kulinad rinda saanud rabasid tööd teha Udeva mõisa vanas laudas .	7	Nominative
" Rüütli valimise korral asetuks Eesti kummalisse postsovetlikku olukorda , " täheldas EE neli aastat tagasi .	7	Allative+In
Esimesed katsetused uue poisskitarristi Richard Oakesiga .	2	Genitive
Pass välistab insuliinimure	0	Nominative
Aga samal momendil toodi meile hotellitoa võti ning anti tagasi passid .	4	Allative+At
Majanduskasv ja tööhõive Euroopas	3	Essive+In
" Maaomandi korrastamine on hetkel pooleli , ent kõik see ei ole omanikule otsuse tegemisel takistuseks , " lausus Kivi .	4	At+Essive
Eelmise seletusega seonduv probleem seisneb selles , et reaalses maailmas ei reageeri palgad alati turusurvele .	14	Allative+At
Kõrvaltööde dünaamikas väljendub peale töö vähenemise ka ümberpaiknemine ülemistele ametipositsioonidele ning sellega koos ka üha kõrgema haridustasemega töötajate kätte .	7	Nominative
Nii kummalisena kui see ka ei tundu , peetakse USAs zhongleerimist omaette väärikaks sportlikuks harrastuseks .	9	Essive+In
Kõigepealt laseb isa avaldada kohalikus lehes Savon Sanomat artikli , mis on kirjutatud tema jutu põhjal ja esitleb eestlannast ema häbitu lapsevargana , kes ei suuda Tallinnas last kasvatada .	26	Essive+In
Siis paraneb loodetavasti ka parlamendi maine .	5	Nominative
Mul oli vöö vahel kaks mõõka -- üks lühike ja peenike , teine pikk ja kõver .	5	Partitive
Sel aastal ulatub ajakirja tellijate arv 4000 piirimaile - suurem osa Eestimaa arste tellib ja loodetavasti ka loeb ajakirja .	4	Genitive
Kajastanud kohapealt seitsmeid olümpiamänge , koostanud neli olümpiaraamatut .	3	Partitive
" Patujuttu ajate , isake ! " ütles kääbus nüüd sootuks naise häälega , justkui mingi eit .	8	Nominative
Erinevus on selles , et telefon valib salvestatud numbri kohe , kui seda hetk all hoida .	8	Genitive
Kohe , kui poliitikud annavad asjale rohelise tule , kavatseb Palts ka seda teha .	6	Genitive
Samuti on toimunud Euroopas oluline tööhõive vähenemine põllumajandussektoris ( Simonazzi , 1999 ) .	4	Nominative
Aga on ka teine seletus - võiks kihla vedada , et Alma oli nooruses üsna edev ja poistest huvituv tütarlaps .	11	Nominative
Olgu mõnede näidetena nimetatud Rahvusvaheline Geodünaamika Projekt 1971-1980 , Rahvusvaheline Hüdroloogia Dekaad 1965-1974 , Rahvusvaheline Litosfääri Programm 1981-1990 , Ülemise Vahevöö Programm 1964-1970 ja Globaalne Atmosfääri Uurimise Programm 1970-1980 .	6	Nominative
Moraal antud loos on ikkagi see , et üksi tehniliselt ilusast lahendusest ei piisa , vaid tuleb luua uus struktuur ja kujundada uued äriprotsessid , arvestades seejuures kõigi osapoolte huve .	0	Nominative
Vene hüdrograafia hoidis selle ohtliku madaliku tipus ikka meremärki , tänapäeval ei vaevuta seda enam paigaldama .	5	Genitive
Juba ammu oodati , et hämmastavalt stabiilsele majanduskasvule ja aktsiahindade tõusule tuleb ükskord lõpp .	6	Allative+At
Selgus , et nad moodustasid VIA ( vokaal-instrumentaalansambli ) The New Beatles ; rahvuselt olid nad kõik venelased , aga pärit Almatõst , Kasahstani suurimast linnast ja endisest pealinnast .	27	Ablative+In
Selleks et teha kindlaks isiku õigused vastavalt määrusele , on kasutusel vormi-kohased tõendid , mis näitavad , missugusel ajaperioodil ja millises mahus on isik kindlustatud .	5	Nominative
“ Kohalikud tootjad annavad meile võimaluse katta energia puudujääk tipptundidel , ” põhjendas Saar .	5	Genitive
Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele , et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki , mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud .	1	Nominative
Päringu vastusena saadetakse bussi väljumisajad alates päringu saatmise hetkest .	7	Genitive
Neiu teatas korraldajale viimasel minutil , et ta ei saa tulla .	0	Nominative
IQUE-üksus ohjab andmete plokkedastusi USB välkmäludraivi välkmälulülituse ja hostseadme vahel , ilma et neisse protsessidesse peaks sekkuma mikrokontrollertuuma protsessor .	0	Nominative
Mu süda valutab , et Sina pead olema seal Roomas , Kosovo sõjatandri külje all !	5	Nominative
Tänavusi majandustulemusi ei soovinud Kiviberg veel avaldada .	0	Partitive
Siirad meloodiad , melanhoolne esituslaad ja elektrilis-akustiline folkinstrumentaarium sünnitavad kauneid popharmooniaid , mis poleks häbiks ka näiteks Irving Berlinile endale .	6	Nominative
Pank ei võitnud lõpuks midagi , sest praegu on Pennu järglase kahjumid aina suurenenud .	4	Partitive
Oma raha saab kasvatada regulaarselt väikeste summade kaupa investeerides .	1	Partitive
Seitsme nädala jooksul tutvustatakse meile muu hulgas lähemalt ka maailma ühe juhtiva panga UBS ärimudelit ja tegevuspõhimõtteid , aga ka marketingipõhimõtteid , Euroopa Liitu ja eurot .	5	Genitive
1979. a. tähistati Kanadas kaubamärgiga Canola rapsi 00-variandid , mille õli sisaldas alla 2 % eruukhapet ja rasvavaba rapsijahu ühes grammis oli vähem kui 30 ( mooli ) glükosinolaate .	18	Genitive
Oletatakse , et antud PEs toimuv laadeoperatsioon ei ole sõltuv tema eellas-PEs toimuvast infotöötlusest .	12	Ablative+In
Libistasin ennast asemelt alla .	1	Partitive
" Ma usun , et ta on kohe-kohe ärkamas , kui mitte juba ärganud .	1	Nominative
Peolaud kaetakse saja-aastaseks saavale vannutatud maamõõtjale Peeter Tammele , kes paistab siiani silma haruldase mälu ja laheda huumorimeelega .	9	Nominative
Huvitav on , et sellest läänemaailmas levinud kriisist on suures osas jäänud puutumata mitmed Aasia tööstusmaad , nagu Jaapan ja Korea .	14	Genitive
Kuni Vene-Liivi sõja puhkemiseni puudus kuninga plaanidel ometi reaalne kate .	1	Genitive
Nad ei oodanud nii selget ja suurt meeleavaldust : kuid see oli nii selge , et nad ei võinud seda lihtsalt vältida .	7	Partitive
Pikas koridoris , mis oli mehekõrguselt siniseks värvitud , oli mahajäetuse hingus , millest surus end läbi veel elada tahtmise püüe .	10	Genitive
Oluline on kurjategijate huvi suunamine legaalsesse sfääri .	2	Genitive
Minu esimene ja kõige suurem küsimus on selline : mille poolest erinevad geenivaramu jaoks vabatahtlikult kolm tilka verd loovutavad eestlased traditsioonilistest katseloomadest - laborirottidest ja äädikakärbestest ?	21	Ablative+In
Tartu kunstikooli õppejõud Jaak Roosi tahab koostöös Tartu Näitustega püstitada suveks Tähtvere väljale maailma suurima , 23 meetri kõrguse metalltooli .	10	Translative
Viljandi maavanem räägib tänasest Viljandimaast ja majandusminister Liina Tõnisson ettevõtluse arendamisest Viljandimaal .	0	Genitive
Kuna ta ei peksa oma taldu vastu maad nagu meie , toimib kõõlus vedruna , mis säilitab ja annab energiat edasi väga tõhusalt . "	12	Nominative
Teise ja kolmanda korruse vahel kohtasin Merikest .	0	Genitive
Ainult mitut sorti mõõdikud ja tuulelipud õuel , kus tavaliselt kasvavad õunapuud , annab märku sellest , millega majas õigupoolest tegeletakse .	6	At+Essive
Näiteks toodi piimatootja , kel on leping Tallinna Piimatööstusega - kui raha maksmine viibib , ei laeku mingeid intresse , kuigi leping näeb seda ette .	4	At+Essive
Viimasel ajal suundub rõhuasetus järjest enam erinevate geofüüsika harude ühisosale ja terviku funktsionaalsetele seostele .	11	Genitive
Tänavu detsembris pidi aktsiis vastavalt 1996. aastal kütusefirmade esindajatega kokku lepitud graafikule taas tõusma 50 sendi võrra , nelja kroonini .	6	At+Essive
Eriti naljakal elujuhtumil kasutatakse kujul " megairw ! " .	6	Nominative
Grand on piirikoerana oma parimast teenistuseast juba väljas , kuid tõestas katsete lõpus , et ka üheksa-aastasena on võimalik põhiklassi kuuluda .	12	Essive+In
Sealsamas inimloomaaias nimega Ameerika jagatakse ka edukatele meestele koolitust , kuidas naisi endale voodisse rääkida .	7	Allative+At
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	10	Nominative
Enamasti on need lihtsad meloodiad , teinekord lastelaulud .	3	Nominative
Kui uus tehnoloogia muutub kättesaadavaks ( üldine tehnoloogia tase tõuseb ) , suurendavad firmad investeeringuid ja loovad uusi töökohti , põhjustades tööpuuduse määra vähenemise ( Trehan , 2001 ) .	6	Nominative
Aktsiafondides jaotub raha mitmekümne aktsia vahel , mis omakorda on jaotunud geograafiliste regioonide ja majandusharude vahel .	14	Genitive
Euroopas usuti sedasama mis Hiinas – meie oleme maailma keskkoht , meie järgi joondub muu maailm .	4	Essive+In
Ruumi jagamine on oskus olla üksi ja üheskoos ning inimesed loovad avatud ruumi kõigele inimestesse puutuvale .	3	Nominative
Nende haiguste tekkes on oluline osa lipiidide metabolismi häiretes ja vereliistakute hüperaktiivsuses ( Viigimaa et al. , 1994 ; 1995 ) .	1	Genitive
USA mereväe salarelv - allveelaev Seawolf on ülivõimas nähtamatu ja liikuv sõjaväebaas , mida on pea võimatu avastada .	10	Nominative
Ta on ju lohakas , mõtles Indrikson vimmakalt .	3	Nominative
Uue põlvkonna internetirakenduste ( sh semantilise veebi ja dünaamiliste sisuhaldussüsteemide ) kiire areng on toonud kaasa paradigma muutuse ka õpitarkvara arenduses .	12	Nominative
" Mina ja Käthe Kollwitz " on ses mõttes samm edasi - siinsed salmid on rahulikud ja tunduvalt viimistletumad .	13	Nominative
Kui ta oleks oma jutustuse paberi peale pannud , oleks juba pisifaktidest saanud paksu raamatu .	1	Nominative
Siis aga ütlesin endale , et okupatsioon on ammu lõppenud , viimane aeg on suhtuda kõigisse naabritesse võrdse lugupidamisega .	18	Comitative
Vahel väidetakse , et muutunud maailmas ei ole traditsioonilisel vasakpoolsusel enam kohta .	9	At+Essive
Kirju kana küsis :	1	Nominative
Siiski eelistatakse enamasti riigi rikkuse näitajana SKP-d inimese kohta , seda arvatavasti andmete lihtsa kättesaadavuse tõttu .	6	Partitive
Samasse kilda kuulub ka plaan maareformi seaduses loobuda eelisostuõiguse seadmisest erastamisel .	9	Ablative+In
Väljas langeb endiselt rammusaid lumehelbeid , värvilt identseid baieri tõugu albiinoveistega .	10	Comitative
See tähendab , et kapitali sissevool on vastavalt esialgsele hüpoteesile 1 osutanud Eesti tööhõivele olulist positiivset mõju .	8	Allative+At
Homse Eesti Alan Greenspan tajus ülima selgusega , milliseks muutub peagi iga tema sõna kaal .	13	Genitive
Puuri suurus peab vastama looma mõõtmetele .	3	Allative+In
õpiobjektide ja õppekavade vastenduse ( i.k. mapping , suure tõenäosusega ontoloogiapõhine sidumine ) täiustatud versioon 2	9	Comitative
Kodus ootavad mõned kadedad kineastid , et küsida : milleks te seal olite ja kui palju te raha kulutasite ?	4	Nominative
· Nautis Aarau kantonikoolis ( kus ta sooritas abituuriumi ) valitsenud Pestalozzi vaba ja humaanset vaimu , eelkõige õpetaja vabadust õpetamismeetodite valikul ja sellest tulenevat rõõmu õpetajaga ühist tööd teha .	21	At+Essive
Dubleerivate erialade likvideerimise sildi all püütakse lõpetada kunstialane kõrgharidus väljaspool Tallinna .	1	Genitive
Eriti tugevat positiivset mõju avaldavad kõigil aastatel tööhõivele need ettevõtted , kes on lisaks ehitistele investeerinud ka masinatesse ( mis viitab otseselt tootmise laienemisele ) .	19	Nominative
Ei ole välistatud , et tulevikus ootab teda enneaegne surm hukkamismeeskonna käte läbi .	9	Nominative
Üle tee lähenes naaber esimeselt korruselt - kena mutikene , kes igal võimalusel Janiga suhelda püüdis , mis siis , et Jan alati midagi ettekäändeks tuues käest ära libises .	12	At+Essive
Asepeaministri kohalt jaanuari lõpus peaministri rolli tõusnud Imangali Tasmagambetovi sõnul tähendab see , et Kasahstan pole puhtalt ei Aasia ega Euroopa riik .	8	Genitive
See on Linda , kes kardab iga päev , et talle ei tulda järele .	6	Genitive
Eelmisel aastal said Eesti rikkad veelgi rikkamaks - rohkem kui miljonikrooniste autode müügimaht peaaegu kahekordistus .	12	Nominative
MK-etapi võitis sakslane Tobias Angerer , kes suutis lõpuspurdiga edestada kahte venelast .	2	Nominative
Pärast pikka rasket haigust suri 89. eluaastal Helsingi Ülikooli professor ja Tartu Ülikooli audoktor Maxim ( Max ) Siurala .	16	Nominative
See omakorda tähendab konkurentsi kasvu ( vabadele ) töökohtadele , kõrgemaid nõudeid töötajate kompetentsusele ja paindlikkusele , aga ka muude liikumise võimalusi piiravate mehhanismide rakendumist .	10	Partitive
Ainult mitut sorti mõõdikud ja tuulelipud õuel , kus tavaliselt kasvavad õunapuud , annab märku sellest , millega majas õigupoolest tegeletakse .	1	Partitive
Eile varahommikul pommitasid Türgi sõjalennukid mitut küla Põhja-Iraagi kurdi aladel .	9	At+Essive
Ka meieni on jõudnud anekdoodid hiina söömakommetest ja toitudest .	4	Nominative
Õigupoolest hiireliini valmistamiseks polegi meil vaja teada , kus piirkonnas meid huvitav geen paikneb , vaid geeniraamatukogust eraldatakse reaaalne DNA , mis lõpuks on meil katseklaasis .	11	Nominative
" Ameerika firma ei varusta šokolaaditurgu küll peenemate markidega , kuid teenib suuri kasumeid .	2	Nominative
Hakkasin püüdma , et minu brigaadil hästi läheks . ”	5	At+Essive
Uurimismaterjal ja -meetodid	0	Nominative
Täpsemate tööülesannete kohta on vastsel nõunikul terve paks tööjuhend , kuid kokkuvõtlikult nimetas ta seda presidenti kultuuritemaatikaga kursis hoidmiseks .	17	Essive+In
Varandus läks hooldajalt lapsele .	2	Ablative+At
Eelnevates punktides sai mitu korda käsitletud kõikvõimalikke kelmusi ning üldise süsteemi nõrkade kohtade ärakasutamist .	7	Partitive
Tabelid ja joonised on nummerdatud osade kaupa .	0	Nominative
Tuntuimad DO piirkonnad : Jerez/Xeres/Sherry , Montilla-Moriles , Malaga .	2	Nominative
" Eks ole , ka rikkad nutavad ! " muigas Aune külmalt .	5	Nominative
hulgimüük ( positiivne mõju tööhõivele )	2	Nominative
Ent Pamiiris lookles mägitee 4500 meetri kõrgusel , lumepiirist ülevalpool , ning paremat kätt oli näha Xinjiang .	8	Ablative+In
Selle avaruse värv on punane . "	4	Nominative
Vahetute mõõtmiste ja modelleerimise kaudu opereeritakse geofüüsikas geofüüsikaliste suuruste , geofüüsikaliste väljade ja geofüüsikaliste nähtustega .	1	Genitive
Hiljaaegu pidi rämpsposti vastu võitlejana tuntud hollandlannast europarlamendi liige Elly Plooij häbiga tunnistama , et saatis tuhandele europarlamendi e-posti aadressile ülisuure , 3-megabaidise rämpskirja .	19	Allative+At
Vidinshi sõnul ei tee üks tema abidest , 19-aastane neiu seda päris kindlasti .	1	At+Essive
Traktoriostjad annavad Mustamäe haiglas tunnistusi , ründaja seisukord on endiselt ülikriitiline .	3	Essive+In
Jänesed küsisid koheva kana käest mune , tahtsid vist hauduma hakata , aga kana ei soovinud anda .	13	Nominative
See tähendab , et liider Arsenal ja neist punktiga maha jääv ManU suurendasid edumaad rivaalide ees - Chelsea kaotab liidrile kuue ja ühe mängu vähem pidanud Liverpool 10 punktiga .	22	Genitive
Mees ise pole lapsega kohtumise vastu huvi tundnud .	6	Partitive
Paraku on ApsTesti arendus juba ammu seisma jäänud , tarkvara ei ühildu uuemate operatsioonisüsteemidega ja ega oma tänapäeval nii enesestmõistetavat veebiliidest .	17	At+Essive
Nojah , aga mul on töine kamraad , kes lahendab naisküsimust küll ja just naistele ettepanekuid eriti tegemata .	5	Nominative
Mina olen kohtunud kõigi nende erastajatega .	4	Genitive
Kui 1994. aastal oli Eestis ühe narkomaani kohta ravil 40 alkohoolikut , siis 1998. aastal oli see suhe juba 1 : 8 .	10	Partitive
Point on selles , et jutuks on " ainult " armastus , " kõigest " armastus , magedus ja pisendus ja resümee , mitte aga asi ise .	5	Translative
Suur kirju kana hurjutas : mis te vehite talvel muneda , pidage vahet ja puhake , aga kes vanu ikka kuulab .	2	Nominative
Juuru vallavanem Tõnu Runno kuulis koerte rüüsteretkedest alles eile ajakirjaniku käest , kuid ta märkis , et vald poleks siin saanud rohkem teha kui politsei .	2	Nominative
Uurimisobjektide järgi jagunemise korral esineb loomulik tendents tungida vastastikku teineteise mängumaale või lõpuks hoopiski ühte sulada .	2	Genitive
President Arnold Rüütli Suurbritannia töövisiidi tipphetkedeks said loeng tudengitele Oxfordis ja kohtumine Walesi printsiga Londonis	1	Nominative
Kui pöördute kaebusega õiguskaitse poole , on ainus soovitus tõenäoliselt välisukse lukustamine ja lukushoidmine .	7	Nominative
kvaliteedikontrolli mudelite parandamine	0	Genitive
Kirjanduse andmetel on Klinefelteri sündroom kõige sagedasem ( 7-15 % juhtudel ) meeste viljatuse põhjus ( 2 ) .	8	At+Essive
Töö vormide muutused seisnevad eelkõige osaajaga töö , tähtajalise lepingulise töö , ajutise töö jt. paindlike töövormide arengus ning põimumises .	5	Comitative
Teiseks , ilmselt võib tööhõive kasvu viimastel aastatel seletada ka sellega , et tulemusi andsid varasematel aastatel rakendatud sotsiaalpoliitikad , vältimaks inimeste sotsiaalsest elust ja tööelust väljalangemist .	7	At+Essive
Esialgu püüti taganemise eest mingitki hüvitust saada .	4	Partitive
Muidu üpris " tavaline " maja on Tähtvere kohati tuimas hoonestuses arhitektuurilt eristuv .	12	Nominative
Voka kalatsehhi naisi saadab pidevalt " kalaparfüüm " .	2	Partitive
Aidsipuhang Narvas ehmatas ka tartlasi - kitsukese aidsikabineti ukse taha tekkis isegi järjekord , kuid ühtki HIV-positiivset testitute hulgas polnud .	0	Nominative
Ma ei olnud mitu nädalat emale helistanud .	4	Partitive
See pahandas tibu nõnda , et ta tegi enesele tiibade ja jalgadega ruumi ning ronis kuheliku keskele , kus oli kõige soojem .	12	Genitive
Vabaks jääb vaid veerg 8 , millel keskmises kolmikus on kaks vaba kohta 58 ja 68 , kuid kuuenda rea 5 jätab alles vaid valiku 5 - > 58 .	24	Genitive
Antu üksi on seni “ tootnud ” 2200 faili ehk 10 gigabaiti ehk 16 CD-ROMi-täit pilte nädalas .	8	Partitive
Madisson on avaldanud viis raamatut , viimane neist , " Holokaust . 20. sajandi masendavaim sionistlik vale " ilmus tänavu .	6	Nominative
Dobutamiinil ja milrinoonil on proarütmiline toime .	0	At+Essive
Armeenia kiriku esimene pea - katolikoss Gregorius - elas 85-aastaseks ja suri erakuna Sepuhi mäe jalamil .	5	Nominative
Savisaar töötles isiklikult kõiki Tallinna Vee nõukogu liikmeid . "	7	Partitive
On selge , et liikumine tööturul ja selle seos töötusega on palju keerukam kui see peegeldub seisundite vahelises liikumises .	1	Nominative
Viimane juhtum , endise asepeaministri Julia Timoshenko süüdistamine 79 miljoni dollari suuruse pistise andmises , või ajakirjanik Georgi Gongadze tapmine väidetavalt presidendi nõusolekul kõnelevad iseenda eest .	16	Nominative
Andsin endale siis lubaduse , et mitte kunagi mitte ühtegi seepi .	9	Partitive
Kuigi president andis stuudiosse saabudes oma rivaalile kätt , ei näinud televaatajad neid kordagi kõrvuti .	11	Nominative
Sageli on tegemist tüüpiliste kulutajatega , kes ühelt poolt teenivad küll korralikult , kuid ei oma märkimisväärselt sääste .	4	Comitative
Paistis , et Katile valmistas see kõik lõbu .	5	Nominative
Puhas , ilma vaigu ja liigsete aukudeta .	0	Nominative
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	3	Genitive
Tema teadustööd ja huvid on seotud glatsiaalsetete litoloogia ja stratigraafia , mandrijäätumiste paleogeograafia ja kronoloogia , arheoloogilise keraamika mineraloogia ning savimineraloogia valdkonnaga .	7	Genitive
Miks on levimuusika nn edetabelimuusika populaarsem kui süvamuusika ?	4	Genitive
Reisi- ja kaubarongid .	0	Genitive
Ühenduse Kodukant Viljandimaa juhatuse esimees Kaja Kaur ütles , et konverentsi eesmärk on rääkida maaelu probleemidest nii , nagu need on .	5	Nominative
Kuid ma hoomasin peagi , et filmis saan rahuldada oma teist huvi , kirjanduslikku huvi , ühendades teksti ja muusika .	10	Partitive
Sydney ja austraallased elavdasid olümpialiikumise aateid , valitses sporti jaatav vaim .	5	Partitive
TäNASEKS ON PILT MUUTUNUD , piitsavarrest ei hoia enam purjus seltskonnatala , vaid see piits käib käest kätte .	13	Nominative
Kui vihma hakkab sadama , aitaks see ainult siis , kui kallaks nädal aega jutti . "	13	Partitive
Mu palged olid auku langenud ja silmad hiilgasid .	0	Genitive
Kusagil 1987-1988 hakkas tekkima soov raadiosse naasta , see õnnestus 1991 .	5	Allative+In
Hasso saateluuletused Toomas Kalve fotodele raamatus " Kaalud " ( 1997 ) on seevastu hoopis selginenumad ja meditatiivsemad -- katsed minna piltide sisse ning asjade eneste juurde .	15	Nominative
Teiseks , kas tootmisisendi kallinemise surve või konkureerivate asukohtade tõmbe tõttu võivad taolised ettevõtted liikuda " parematele jahimaadele " või siis lihtsalt lõpetada tootmise .	17	Allative+At
“ Kuulsime läheduses mingit viginat või niutsumist , aga ei pööranud sellele kohe tähelepanu , ” jutustas Saksniit .	4	Partitive
Inseneribüroo Stratum arvutid registreerivad Eesti põhimaanteedel järjest suurenevaid keskmisi sõidukiirusi , mis tõusevad tippu reedeõhtuti ja muudavad spetsialistide hinnangul liikluse järjest ohtlikumaks ning ohvriterikkamaks .	11	Nominative
Nimelt juhul , kui mingis reas , veerus või 3 x 3 sektsioonis on parajasti 2 auku , siis tuleb vaadata , kas need on puuduvate arvudega üheselt täidetavad .	26	Comitative
Mittepöördujate hulgas on vähenenud nende töötute osakaal , kellele pöördumine on põhimõtteliselt vastuvõetamatu ning nende osakaal , kes saavad ise hakkama .	15	Nominative
Levinuim on zhongleerimine joostes ( joggling ) .	2	Nominative
Nominaalse sisemajanduse kogutoodangu ( SKT ) täpne väärtus võimaldab omakorda välja arvutada mitmesugused ülitäpsed suhtarvud : jooksevkonto ja SKT jagatise ja kõik need teised näitajad .	2	Genitive
OA : Piir hea ja viletsa kvaliteediga kõrghariduse vahel ei lange kokku piiriga riigi ja erakõrgkoolide vahel .	3	Genitive
Elukvaliteet on kõrge , kui enamik vajadusi on rahuldatud , ja madal , kui rahuldatud on vähesed vajadused .	6	Partitive
Asi hakkas oluliselt muutuma juba enne NSV Liidu lõplikku kokkuvarisemist , siis , kui kahekümnesed hakkasid Sorose programmide raames Läänes õppimas käima .	17	Genitive
Ainult lambad näisid päris ohutud olevat , nad astusid ise kõrvale , kui just parajasti kuhugi kabuhirmus ei tormanud .	7	Nominative
" Minu kolmsada lehma on ka siis elus , kui ülejäänud Eesti lehmad on ära söödud , " loodab ta .	3	Partitive
Aktiveeritud eosinofiilid hakkavad IL-3 ja IL-5 toimel sekreteerima mitmeid põletikumediaatoreid .	6	At+Essive
Pärimuse järgi eostati armeenia kiriku esimene pea apostel Tadeusi haua veerel .	4	Genitive
Eesti geoloogide viimaste aastate üks huvitavamaid leide - Neugrundi madala piirkonnas end merepõhjas varjav meteoriidikraater , on täna peaaegu samasugune nagu viissada miljonit aastat tagasi .	13	Nominative
Nimelt sisaldab kahe nähtuse vaheline seos paratamatult lisaks põhjuslikule seosele ka mittepõhjuslikku seost , mis võib tuleneda näiteks kolmandatest teguritest , mis mõlemat vaatlusalust tegurit mõjutavad .	18	Ablative+In
Laevast võib ka näkata , ehkki väikemüüjatel on heaks tooniks seemned enne turustamist ära korjata .	9	Translative
Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda .	14	Essive+In
Tsee läks vineertahvli juurde ja veendus , et seal on juba puhas töö tehtud .	12	Nominative
Teises geimis pääses omakorda Pere Leib ette 14 : 9 , aga pealinlased võtsid kohe järele ja läksid ettegi 20 : 17 .	9	Nominative
Alamprojekti liider on Ungari Eötvös Lorand University ( ELU ) .	1	Nominative
Tegu on pisikese eluasemega , mis valimiskomisjoni andmetel on registreeritud Zhirinovski poja Igor Lebedevi nimele , ei olnud aga kirja pandud Vladimir Zhirinovski maise vara loetelus .	11	Nominative
" Selgitasin poistele mängu eel , et me ei hakka neljaväravalist vahet hoidma , vaid läheme võitma , " rääkis Chocolate'i peatreener Riho-Bruno Bramanis eile .	2	Allative+At
Inimene lihtsalt ei saa paigal püsida , inimest kihutavad tagant seiklushimu , huvi võõraste maade vastu ning soov jõukamalt elada .	10	Nominative
Juuksed olid tal juba peast ära minemas .	2	At+Essive
Raamid on võimalik täita erinevate materjalidega , aga mõne raami võib ka hoopis tühjaks jätta .	0	Nominative
Kõigepealt – ühistunde ülekaal individualismi ees , millel on sügavad juured ajaloos ning mida üliegoistlikus Ameerikas mõistetakse ehk ainult usuringkondades .	11	Essive+In
Trepile tuli pikapatsiline ja ütles :	2	Nominative
Kui püüda hetkeks unustada oma kõrgeltharitud maitse ja üleolekutunne nondest väärtustest , tekitavad Dõrini maalid kaasaelamist ja empaatiat , pakkudes ühtlasi sissevaate väikese ja vapra rahva hingeellu .	2	Translative
“ Kui lõunaks koer tagasi ei tulnud , hakkasin küüni ümber jälgi vaatama .	12	Allative+In
Kanamunades ω-3-rasvhapete taseme tõstmiseks kasutati kanade söödale lisatavat tursamaksaõli või linaseemnejahu ( Farrell , 1994 ) .	7	Partitive
Ise aitame kaasa .	0	Nominative
Mingit põhjendust ei olnud ja pärast seda lülitas ta telefoni välja , " on Null nõutu .	14	Nominative
Erinevad heaolu kontseptsioonid eeldavad , et heaolu hindab peamiselt meeleolu taset ning kirjeldab puuet .	9	Genitive
Roomlaste käe all üles kasvanud Trdat sai pärast pikki võitlusi Armeenia kuningaks aastal 287 .	0	Genitive
4. versioon ( september 2007 ) :	4	Nominative
Üheks varjajaks tolleaegse ülemnõukogu presiidiumi esimehe asetäitja Nigol Andreseni poeg Erik ja pelgupaigaks valitsuse suvila Kosel .	13	Genitive
Kas soovime , et ravimisel kasutatud ja haiguslugudes kirja pandud ravivõtete tõhusust analüüsitakse teiste patsientide ravi paremaks muutmise eesmärgil tulevikus ?	7	Essive+In
Need aitavad tööga hõivatud inimestel toiduvalmistamisel aega säästa .	2	Comitative
Kes siis ei oleks tahtnud teada oma tulevikku või varuda garanteeritud edu oma tähtsates ettevõtmistes ?	13	Essive+In
" Ta pühendas kõik oma päevad tõe ja õiguse teenimisele , ega eksinud kordagi kõrvale valitud teest .	5	Nominative
Inglane palus end Atlantas võidetud neljanda kulla järel maha lasta , kui teda veel kord paadi juures nähtaks .	0	Nominative
Kas poleks otstarbekam Hüvitusfondi varad ja kohustused müüa ?	3	Genitive
Samas võib erinevates valdkondades toimunud reformidel olla erinev mõju .	3	Essive+In
Klubi Unic sündis 31. jaanuaril 1976 , mil Tallinnas Ajakirjandusmaja saalis peeti Eesti esimese vanasõidukiklubi asutamiskoosolek .	13	Genitive
Struktuurselt moodustatakse välkmäludes üksikuist mäluelementidest võrdse infomahutavusega üksused , mida nimetatakse mälusegmentideks ( -plokkideks , -sektoriteks ) .	13	Translative
Praegu tulekahjus häviv ja kustutustöödes riknev tuhat tonni briketti moodustab viiendiku Sangla Turba ühe kuu ekspordist .	5	Nominative
Naisekandmisvõistlustel toimub ka kiikingu demonstratsioonesinemine ja katse pääseda Guinnessi rekorditeraamatusse , kus üle võlli lendab valitsev maailmameister Raigo Valmsen .	16	Nominative
Eesti karikavõistluste finaali jõudsid Tallinna Selver ja Tartu Pere Leib ning 3 : 0 võidu võttis Selver .	4	Genitive
Ravi nesiritiidiga alustatakse ühekordse 0,25 g/kg kuni 2 g/kg veenisisese süstiga , millele järgneb püsiinfusioon ( 0,01 g/kg/min kuni 0,06 g/kg/min ) .	14	Nominative
· Tõestas , et Browni liikumine ( mikroskoobiga nähtav osakeste liikumine vedelikus , aga ka tolmuosakeste sagimine õhus ) on põhjustatud aineosakeste korrapäratust liikumisest .	10	Nominative
- Kaevuril on raske end naise eest peitu pugeda , naine otsib ta kas või maa-alt üles .	5	Genitive
Kaelkirjakud ei kaitse oma reviiri teiste eest ning kõrvuti elavate pikk-kaelte asualad kattuvad tihti osaliselt .	5	Genitive
Ta otsis läbi kõik taskud , aga üliõpilaspiletit ega toavõtit ei leidnud .	0	Nominative
Oleksin demonstratiivselt käekella vaadanud , kuid kahjuks täidab mul antud inimesemanuse rolli Nokia 51109 , mille piidlemises ei pruugi eakad kodanikud vihjet aduda .	20	Nominative
Paraku jõuab nii registrisse vähe andmeid , sinna ei satu lahangul selgunud diagnoosid , keeldujate hulgas on rohkem kodutuid , dementseid ja nõrgema närvikavaga inimesi .	20	Partitive
Mõnus auru väljalaskmiseks , kui oled noor lärmi , nihilismi ja musta värvi sõber .	0	Nominative
Otsitava töö liik võis seejuures olla nii ajutine , alaline , täis- või osaajaga palgatöö .	14	Nominative
Elamispindadest on 28 % eramud või ridaelamud , seega asub väljaspool Tallinna ühtekokku 117 203 maja .	14	Nominative
Arstiteaduse huvi elukvaliteedi vastu on püsivalt suurenenud 1940. aastatest , valdkonna uurimise eriti kiire areng iseloomustab kaht viimast kümnendit .	1	Nominative
Protestiti president Evo Moralese autoritaarse juhtimisstiili vastu .	3	Genitive
Kuid teisest küljest meenub Ilmar Tõnissoni märkus : rahvus võib küll olla ajutine kultuurivorm , aga paraku käesolev .	17	Nominative
Kuigi algne idee oli ehitada Tähtverre vaid ühepereelamud , siis kruntide kallidusest ja korteripuudusest tingituna valmis enamik 1930. aastate maju 2--4korterilistena .	10	Genitive
Põllumeeste meelest on meeldiv seegi , et raha ei pea kohe välja käima , vaid see arvestatakse tasaarvelduse korras piimarahast maha .	15	Nominative
Ohtlik suvi - Läti film 74 351	3	Genitive
Kuigi Kärde rahu ei rahuldanud ei Rootsit ega Venemaad , ei võtnud kumbki pool enne Põhjasõda ette sõjalisi aktsioone lepingu tingimuste muutmiseks .	17	Partitive
Abdel-Ghany ( 1996 ) kasutas oma töös ühe tegurina näiteks tööstussektoris ja teenindussektoris hõivatute suhet .	6	Essive+In
Jälgisin teda üksisilmi ning mind läbisid kummalised tunded — tunded , mis mulle kunagi varem ühtegi temataolist meesolevust nähes mõttessegi pole tulnud , kuid mis sel hetkel näisid täiesti loomulikena .	19	Allative+In
Selle potentsiaalset ohtu kätkeva seose ( hinnakonvergentsi jätkumise tingimustes ) nõrgenemine eeldaks toodangu lisandväärtuse ja tootlikkuse tõusu .	15	Genitive
Neil on ühine seisukoht : kustutamise võimaluse andmisest on vähe ning reklaami saamiseks peab inimene eelnevalt oma nõusoleku andma .	17	Genitive
Sammusime hommikust õhtuni .	1	Ablative+In
Milliseks kujuneb Riigikassa ja Ühispanga vahekord ?	4	Genitive
Et ametlik Moskva käsitab terroristidena tegelikult kõiki tshetsheene - nii palju kui neid veel ellu on jäänud - , see isegi ei üllata enam .	4	Formal
Tänu avanenud võimalustele pääseda Stockholmi Kuningliku Raamatukogu ja Uppsala ülikooli raamatukogu fondidesse on meie senised teadmised Academia Gustaviana väljaannete kohta täienenud ning ülikool on saanud sealt koopiaid .	17	Genitive
Kas see , et Svenska Enskilda Banken nõustus saama Ühispanga suuraktsionäriks , tähendas ka teatud lubadusi keskpangalt ning valitsuselt ?	9	Genitive
Kui näiteks Leedus on üks suur Vilniuse ülikool , mis teab , et tal polegi konkurentsi , siis Tartu Ülikoolil on konkurendid olemas ja mootorid seetõttu kiiremini ja optimaalsemalt arenenud .	2	Essive+In
Järele jäänud varasid on müüdud 2,4 miljoni krooni eest .	7	Genitive
Õpetada välismaalastele ja õppida välismaalastelt võib ka ilma pikki reise ette võtmata .	8	Partitive
HAQ täideti ainult kord ravi algul , sest 5-12päevane ravi on eeldatavasti liiga lühike aeg oluliste muutuste toimumiseks funktsionaalses võimekuses .	3	Nominative
Stepashin on teatud mõttes relvitu , Primakov liiga vana ja N Liidu süsteemiga ülemäära seotud - selline inimene ei saa juhtida reformaatorite meeskonda .	22	Partitive
5. Projekti tulemuste levitamine ja kasutamine .	5	Nominative
Selline on ka Euroopa Liidu teaduse ja tehnika arengut käsitleva raamprogrammi telemaatika rakendusprogrammi eesmärk .	8	Partitive
Ometi võib nii Šveitsi kui ka teiste tööstusriikide näitel leida ka nišše : kellel on aega , teevad meelsasti oma sisseostud turult talupidajatelt ja kaluritelt .	11	Partitive
On küllaltki tõenäoline , eriti kui eeldame , et majanduse tsükliliste muutuste komponendi mõju tööhõivele võib edaspidi pigem kasvada , et ka mittetraditsiooniliste tööviiside ja -vormide osa tööhõives kasvab .	27	Essive+In
Schmidti hüpotees sai Stalini korraldusel riiklikuks teadusdoktriiniks , mis jällegi pidi demonstreerima nõukogude teaduse üleolekut .	11	Allative+In
Kui aga sind ennast või kedagi omastest tabab raske haigus , mille ravi oleneb just neistsamadest loomkatsetest , muudad tõenäoselt oma seisukohti .	3	Partitive
Peeter kerib õngeliini veest paati .	4	Allative+In
Funktsionalistlikel traditsioonidel põhinev tervisest sõltuv elukvaliteet eeldab normide olemasolu ning ei arvesta rollide muutusi kultuuriruumis ega ajas .	4	Nominative
Hädaliste geograafiline paikneminegi pole üllatus : mida ääremaisem ja väiksem omavalitsus , seda suurem on tõenäosus jääda aasta lõpuks rahamurede küüsi .	17	Genitive
Suusakeskuse direktori Taimo Turi sõnul oleks mõningate investeeringute abil võimalik tõsta käive paari aastaga viie miljoni kroonini .	9	Nominative
Kui on olemas regulaararmee raskerelvastuse ja tankitõrjerelvadega , toetuseks lennuvägi , siis pole raske mingi territooriumi üle kontrolli saavutada .	13	Nominative
Sajandi lõpul lahvatas uus sõda ka Ameerika mandril ning suurriikide vastuolud jõudsid Vaiksele ookanile .	3	Nominative
Selle tõestamiseks pidid geoloogidest merepõhja uurijad üksjagu vaeva nägema ja ise merepõhja vajamineva informatsiooni järele sukelduma .	3	Ablative+In
Ma mäletan , kuidas Andres Tarand Toompea fuajees karjus : " Kuidas te julgete Savisaarega võidelda ! "	5	Nominative
Puuri suurus peab vastama looma mõõtmetele .	0	Genitive
Emajõe kaldale Kvissentali tee äärde võib veel tänavu kerkima hakata uus elamurajoon , detailplaneeringu järgi tuleb sinna 63 kahekorruselist eramut ja 13 boksiga ridamaja .	22	Comitative
Greenaway isiknäitusi on korraldatud alates 1988. aastast väga erineva staatusega galeriides Tokyost New Yorgini .	11	Ablative+In
ω-3-rasvhapete baasil organismis sünteesitavad prostaglandiinid vahenda-vad mitmeid keemilisi protsesse .	2	Essive+In
Seetõttu arvutatakse tema haigushüvitise suurus alam-palgalt .	3	Genitive
Indrikson püüdis aru saada , ehkki tahtis tõesti tükikest silmu .	2	Partitive
Eliit on nii riiklike kui eraasutuste eesotsas ja tal on otsustav mõju ka Eestis .	13	Essive+In
See on translokatsioon 2. ja 18. kromosoomide vahel .	2	Nominative
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 64,3 - 7,4 ja 10-12 p rühmas 67,3 - 9,2 aastat , see erinevus oli tõepärane .	19	Nominative
Ma ei ütleks , et kõigil oleks see halb olnud , aga enese täiendamine on alati vajalik - ükskõik kui suure staažiga või vana keegi on . ”	13	Nominative
HANNU OITTINEN -- etnofuturistlik tegevus tõlkijana ( võru keelest savo keelde , Ristikivi tõlkimine slängi jne ) .	1	Nominative
Tuntud geomeetriliste kujunditega on Maa pinda lähendatud arvutustehnilise mugavuse tõttu .	2	Comitative
Ehandi tutvustas projekti 30-40 firmale ja leidis sooja vastuvõtu .	3	Allative+At
1994. aasta talvel müüs Detroit Pistons Elliotti Houston Rocketsile , kuid haige mees ei läbinud kehalist testi .	11	Nominative
Käesoleval sajandil on Halley komeet Päikese lähedalt möödunud 1910 a. ja 1985. a .	1	At+Essive
Teine miinus oli meil vanasti riskide juhtimine .	3	At+Essive
OA : Analoogiline protsess käivitub lähema paari-kolme aasta jooksul .	7	Genitive
“ Struktuurne kohandamine on lisanud valuutakursside ebastabiilsust , lõhkunud arengumaade majandusi , ” kirjeldab ta .	14	Nominative
Kevadel purustasid peamiselt vene keelt kõnelevad noorukid Tallinna südame , aga korralikest karistustest pole juttugi .	11	Ablative+In
See on õigeaegne ja kvaliteetse arstiabi andmine .	0	Nominative
Eks ole Eesti ju riik , mis alles äsja ajaloo jääkamaka seest lahti sulanud ning muutunud naisekeha pärast võitlevate moe- ja ilutoodete kaubamärkide sõjatandriks .	4	Nominative
Kõik oleneb otstarbest , ümbrusest ja kasutajast .	4	Ablative+In
Baltic Filmi stendi noored mehed , selgub , on Skandinaavia-stendi sihvakaimad viikingid , Luhaers 1.92 ja Karlo Funk 1.82 .	4	Nominative
" Me tuleme pärast õpinguid Eestisse tagasi , " ütles Harri Altroff , kes tudeerib siin molekulaarbioloogiat .	10	Nominative
Mitmed fotod , mis kannataks leheküljesuurust formaati , on ikkagi pisikesed ; mitmed küljed on täiesti fookusevabad ja koosnevad üksteisega heitlevatest ning üksteist nullivatest valgeraamsetest piltidest .	5	Partitive
Tšehhi on pakkunud tööhõive seisukohalt huvi kui pikka aega madala tööpuuduse tasemega postsotsialistlik maa .	9	Genitive
Olles nõnda eristunud , et maailmas pole enam kedagi sarnast , naudib inimene monopoli staatust .	8	Partitive
Liberaliseerimise mõju empiiriline analüüs saab tugineda liberaliseerimise erinevaid aspekte sünteesivatel indeksitel , mis kahjuks ei ole kättesaadavad kõigi riikide kohta .	7	Partitive
" Elu näitab , et pikka aega töötu inimene ei viitsi ka kohe kõvasti rabama hakata . "	6	Partitive
Märkus : kirjeldatud eksperimendi käigus leidis kinnitust vana tõde - korralik soojendus on eduka sporditegemise lahutamatu kaaslane .	15	Nominative
Uuringu eesmärgiks oli selgitada , kuidas õlavarrelt ostsillomeetrilise meetodiga vererõhu mõõtmise protseduur mõjutab sõrme keskmise arteriaalse vererõhu väärtust ja pulsisagedust ( PS ) hüpertoonikutel ning normotoonikutel .	7	Genitive
Kui paned järgmisse filmi 20 % uusi ideid , võid kaotada 80 % oma vaatajatest .	7	Partitive
Turu väiksuse tõttu pole neid siiski tulnud , kuid see on vaid aja küsimus .	9	Nominative
Toomas liigutas Marit akna poole õhku hingama .	3	Genitive
Sademete ennustamisega on asi keerulisem , kuid kaldutakse arvama , et paljud kuivad piirkonnad muutuvad veelgi kuivemaks ja mitmed vihmased vihmasemaks .	4	Nominative
Sest saatus suunas ta kohe 1970ndal , kui peda läbi , tööle Eesti Raadiosse .	8	Nominative
Kari paistis koosnevat mõnest täiskasvanud ja ühest noorest loomast .	7	Ablative+In
Aaviksoo usub eelmisel aastal Ühendriikides tehtud uurimust , mis näitas , et ligi pooled juhuslikest internetikasutajatest otsisid võrgust just tervist puudutavat infot .	3	At+Essive
Avan ukse , õhk puhas , lähen tipa-tapa poolkorruse trepimademele .	4	Nominative
Seetõttu oleks andmehulkade paremaks töötlemiseks hädasti tarvis uusi suundi ning ideid , s.t mitte ainult optimeeritumaid algoritme , vaid pigem erisuguseid lähenemisviise .	20	Partitive
Et röövi on segatud kaitseväelased , taipasid politseiametnikud siis , kui korjasid lahingupaigalt üles püstoli Heckler &amp; Koch .	15	Nominative
Kuigi mitu inimest arvavad , et nägid Tallinnas endist jäägrinõunik Hillar Mardot , ei usu kadunud mehe elukaaslane Kersti Saadlo , et mees vabaduses on .	2	Partitive
Kui oleks , siis ainult seda , miks see nii lühikest aega tegutses ning miks sinna nii vähe Eesti linnu kuulus .	11	Partitive
Kui päris täpne olla , on tegemist General Motorsi Epsilon-platvormiga .	6	Partitive
Hillar Mardot nähti viimati reedel , 23. aprillil Kohilas tema enda baaris Can-Can .	4	At+Essive
Nad surusid üksteisel käsi ja sõitsid edasi , hoides kramplikult ratsmetest , et mitte uuesti sadulast langeda .	0	Nominative
Gräzin oli veel hiljuti Riigikogu esimehe nõunik , Raig töötas aastaid diplomaadina .	10	Partitive
Pikaro arvates on neil värvidel selge sõnum : " Ministeeriumis on kuus korrust ja kuus värvi on ka homode lipul .	3	At+Essive
Üldiseks trendiks süsteemides ja rakendustes on suund muutuda automaatsemaks , kuhu professionaali oskusteave oleks juba üha rohkem integreeritud .	4	Essive+In
“ Kõik sõltub Eesti Energiast , sellest , mis tingimustel on ta nõus elektrit ostma . ”	4	Ablative+In
Kogu liikus ähmases valguses üle hoovi .	0	Nominative
Vargad tunnistavad aga need omaks ja kuna politseil pole kaebusi , siis ei saa leida asjade õigeid omanikke ja tõestada vargusi .	20	Partitive
Samal õhtul paneb kaitseväe juhataja kohusetäitja kolonel Märt Tiru Mustpeade majas sõjaliste teenetega vabadusvõitlejatele Kotkaristid rinda .	3	Genitive
Sügise saabumine teeb lõpu suveajal igapäevasele sebimisele vaheldust pakkunud õhtustele piknikele ja väljasõitudele ning sunnib jälle ahelduma oma igapäevase voodi-töö-kodu-voodi trajektoori kammitsaisse .	1	Nominative
Kogu diskussiooni jäid aga valitsema kirjanik Raudami ja kirjanik Ehlvesti sõnavõtud , kes mõlemad meenutasid teksti ülimust sõnade üle ja avaldasid kahtlust sõnade väljakiskumise mõttekuse üle .	13	Nominative
" Rohked uurimisandmed näitavad , et viimase kümne aasta jooksul on vanemad tõesti kaotanud usu peamistesse valitsus- , haridus- ja usuinstitutsioonidesse , " räägib professor McNeal .	24	Nominative
4 ) võivad langetada vererõhku ; kõrge vererõhk on peamine südameinfarkti riskifaktor ;	7	Nominative
Tavaliste päevavalgustorude spekter kõlbab raudteejaama peldikusse , mitte tomatitele .	8	Allative+At
KASVATAJA HAKKAB AJALEHEST kõva häälega lugema erakuulutusi - see on enamiku siinse rahva lemmikzhanr .	10	Genitive
Sellest hoolimata ei kavatse Riis faasanifarmi pidamisele lõppu teha .	0	Ablative+In
“ Me nõuame endale kohta päikese all ” kõlas esialgne loosung .	5	Genitive
Seksisaladuste juurde juhivad tänapäeva inimese sõbrad ( 25 % ) , kool ( 15 % ) või oma ema ( 12 % ) .	18	Nominative
Tervisest sõltuva elukvaliteedi käsitlemisel on oluline meeles pidada mitme tervisedefinitsiooni olemasolu .	6	Essive+In
Linaõli söötmine andis kanabroilerite rinna ja jalalihastele ω-3-rasvhapete sisalduse osas tunduvalt paremaid tulemusi kui kalaõli .	11	Partitive
Selge ilmaga taevast jälgides pandi õige ammu tähele , et tähed moodustavd taevas kindlapiirilisi kujundeid , mis oleksid nagu kinnitatud regulaarselt ümber telje pöörlevale taevasfäärile .	23	Allative+At
Sir Galahad ja sir Bors pakkusid kaaslasele oma hobust , aga sir Parcivali oli haaranud otsekui palavik , ta langes põlvili ja peksis rauast kindaga muda .	12	Partitive
Mees viskus voodisse .	0	Nominative
" Ehkki paar hantleid võiks igal mehel kodus olla , eeskätt biitsepsi treenimiseks , " soovitab spordiklubi Arigato treener Enn Leet , kes harjutused ka ette näitab .	19	Nominative
Ettevõtted seavad kasumi kõrval eesmärgiks kestmise , teadmiste kõrval muutub oluliseks tundetarkus , emotsioonide turg kasvab kiiremini kui asjastatud kaupade turg .	7	Genitive
Igapäise administratiivse tegevuse käigus rajatakse haiglast lahkunute ja ravikindlustuse registrid .	2	Genitive
Kell 20.00 algas kirjandusõhtu Tartu Kirjanduse Majas .	0	Nominative
Kõige rohkem mõjutab meid lähim taevakeha Kuu .	5	Nominative
Epitsüstostoomkateeter on näidustatud günekoloogiliste , uroloogiliste ja mõnede teiste operatsioonide järel , samuti seljaajukahjustusega patsientidel spinaalse šoki faasis .	17	Essive+In
Mart Susi ( MS ) : Üliõpilasi pole liiga palju , küll on liiga vähe täiskasvanute täiendõpet .	15	Genitive
Ummelas on töötanud ka Kuku raadios , kuid nagu ta ise ütleb : " Mind ei motiveerinud kodanike Rein Langi ja Hans H. Luige isikliku kasumi suurendamine .	17	Genitive
Peeter heitis ratsmed hobuse seljast trepile sulase kätte .	4	Ablative+In
Rootsis korraldati tervishoid ümber juba 90ndail , vähendati nii haiglate , voodikohtade kui tohtrite arvu ja ... pingutati üle .	13	Genitive
Emakad olid avatud , looted , või pigem juba lapsed , jäetud puutumata .	12	Privative
Katse tulemused on esitatud tabelis 4 .	0	Genitive
Soomlane süüdistab lapsevarguses	0	Nominative
" Rüütli valimise korral asetuks Eesti kummalisse postsovetlikku olukorda , " täheldas EE neli aastat tagasi .	5	Nominative
Diivanil aelev Ott tundis end tõelise väikekodanlasena .	6	Formal
Scandic Hotels Eesti ASi finantsdirektor Andres Lepik väidab samuti , et läbirääkimisi pidasid nad Monte-Carloga , mitte teatriga .	13	Nominative
Tüdrukud ise on veendunud , et ei ole oma rahvusidentiteeti kaotanud .	1	Nominative
Astronoom David Jewitt kinnitab , et löögi tõenäosus on kogu Maa pinnal juhuslik .	2	Nominative
Võib olla , et väikerahvana ja alahoidliku tööinimesena tunneb eestlane vastutust tagajärgede ees , mida streik võib endaga kaasa tuua .	17	Comitative
Et andmeskalaarses protsessoris rakendatakse spekulatiivtöötlust , siis erilist tähelepanu tuleb pöörata infotöötluse korrektsele ajastatusele .	13	Allative+At
Seega oli kromosoomivariantide esinemissagedus 34 uuritu seas 17,6 % , mis ei erine oluliselt kirjanduses toodud esinemissagedusest ( 8,8 % ) ( 6 ) .	7	Nominative
Ordineeritud ravimid ( klemastiin ja teised antihistamiinsed vahendid ) on toonud vaid ajutist leevendust .	7	Nominative
Doktor Vask lubab , et ühelgi rahvaspordi alal ma oma viie koma ühega hätta ei jää .	10	Genitive
Eelmisel aastal nõustas Notberg HIV-positiivset Põlva noormeest , kes sai nakkuse Rootsis .	11	Essive+In
Teame ju , et verest , mis ükskord valati kuritööna , sai lunastav armuand .	9	Formal
Siseneja suhtes vasakule jäid Vana Testamendi prohvetid Jesaja , Jeremia , Hesekiel ja Daniel ning paremale Uue Testamendi apostlid Jakobus , Peetrus , Paulus ja Johannes .	11	Nominative
Erakorraline parlamendikomisjon hakkas eile erilise tähelepanuga selgitama , kuhu kadusid dokumendid , mis käsitlesid Ida-Saksa omaaegse Leuna naftatehase ülevõtmist 1992. aastal Prantsuse firma Elf-Aquitaine poolt .	18	Partitive
Andmekaevandamisel aga vastupidi - üldjuhul kasutatakse selliseid andmeid , mida mingil muul põhjusel on juba varem kogutud ning nüüd viiakse läbi andmete sekundaarne ( või järjekorras veelgi hilisem ) analüüs .	7	Partitive
Billi alla õõnestab auku tema enda headus .	6	Nominative
Mil määral suudab Saksamaa huvituda Eestist ehk teisisõnu , kuivõrd konkurentsivõimeline on Eesti Poolale , Ungarile ja Tšehhi vabariigile ?	13	Allative+At
Viimasele aitas kindlasti kaasa ka piiride avanemine läände ja perepoliitika lõdvenemine , poolikute perede arvu kasv .	10	Nominative
Eesti Ametiühingute Keskliidu esimehe Kadi Pärnitsa hinnangul on Eesti tööinimene streikimiseks liiga alalhoidlik ja kardab juba ette väljaastumise võimalikke tagajärgi .	1	Genitive
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	6	Translative
Naasnud tuppa , heitis ta pilgu puhvetikapi tagaseinaks olevasse mõranenud peeglisse ja istus põrandale -- ta polnud vanem kui kakskümmend .	5	Genitive
Aasta-aastalt on suurenenud nende töötajate osakaal , kes töötavad suulise kokkuleppe alusel ( joonis 12 ) .	3	Genitive
Nimelt on suurema sissetulekute ebavõrdsuse korral nõudlus sissetulekute ümberjaotuse järele ilmselt suurem .	8	Genitive
Tallinna Selver tervitab naistepäeva saabumist erootilise tordiga .	0	Genitive
Mikrokontrollertuuma UF32 ülesandeks on juhtida andmevahetust hostseadme ja välkmälulülituse vahel .	0	Genitive
Just Kanguri supermäng - esimesel poolajal 21 punkti , kokku 25 punkti , seitse lauapalli ja viis korvisöötu - tüüris Kalevi poolajaks 52 : 46 juhtima .	5	At+Essive
Mälupildid unenäost sähvatasid meelde : Kristin uksest sisse astumas , Kristin tantsimas , siis ...	5	Nominative
On kuradi raske uskuda , et neid peetakse kõrgemal professionaalsel tasemel .	9	At+Essive
16. augustil tehtud operatsioon läks hästi , kuid mõni päev enne haiglast kojupääsemist tekkisid tal põiekrambid .	8	Nominative
Miks mitte - eraülikool võiks teatud nishshides , mida riiklik ülikool ei kata , töötada edukalt .	9	Nominative
Castronova väidab , et kui sotsiaalteoreetikud , nagu Karl Marx , oleksid saanud oma teooriaid virtuaalilmas katsetada , oleksid paljud nende postulaadid sootuks teistsugused kui praegu .	23	Nominative
Uhke ema naeratab : " Ma arvan , et me leiame sellele auväärse koha , et kõik näeks - meil on peres Eestimaa uhkus ! "	22	Genitive
Pealegi , teatrit see uks ju ei sega - see läheb ju otse kasiinosse . "	2	Partitive
Seda enam , et tänapäeval on andmebaasidesse n-ö regulaarsed transformeerimisteenused juba sisse integreeritud , võimaldades pärast andmevoogude esimest transformeerimise kirjeldamist hilisemad muutused juba automaatseks viia .	23	Translative
Tõnu tundis , et ta on jälle ära unustatud , mis tegi isegi rõõmu - vähemalt ei kihutatud teda enam tapatööle .	10	Nominative
Üleminekuriikide , kelle hulka kuulub ka Eesti , sotsiaalpoliitika peab esmajärjekorras tagama abi ja toetused neile , kes seda enim vajavad .	18	Partitive
Enne autoklaavi ja suuri kuumutusmasinaid tunneb , kuidas rõhk muutub .	4	Partitive
Nii eelmise aasta septembriga kui ka üheksa kuu kokkuvõttes tuleb müük ligi poole suurem .	12	Genitive
Auskultatsioonil oli bilateraalselt vesikulaarne hingamiskahin .	3	Nominative
Tallinna Lastehaigla kirurg Ann Paal juhib vesipeahaigete ja seljaajusongaga laste seltsi ning võitleb ratastooli jäänud laste võrdsete võimaluste eest .	9	Genitive
Tehingu tulemusena sai Feer VMAs enamusosaluse ehk 51 protsenti .	1	Formal
Nende hulgas on aga ka Boismanni väitekiri , mida seni on peetud ülikooli trükikoja esimeseks , 1631. aastal ilmunud trükiseks .	13	Genitive
Ruumipuudust rootsi kardinate taga peaks hakkama kergendama ka uus karistuspoliitika .	2	Genitive
" Kas ma olen valesse aega sattunud ?	5	Allative+In
Täname toetuse ja abi eest Eesti Kuurort- ja Taastusravi Liitu ning tööst osa võtnud kolleege .	11	Ablative+In
Enamik rebu lipiididest esineb lipoproteiinkompleksidena ( Noble , 1987 ) , kusjuures neid on kahesuguse tihedusega .	1	Genitive
Kolmekesi koos tõstavad naised vaikides karpe kastidesse .	5	Partitive
Eminemi on rünnanud ka Ameerika suurim muusikatööstuse väljaanne Billboard , kes keeldus müümast pinda tema albumi " The Slim Shady LP " reklaamiks ning pühendas terve arvamuste lehekülje Eminemi materdamiseks .	7	Nominative
Kohtla-Järve külje all , üsna Sillamäe lähedal .	1	Genitive
Iga kodanik teab , millised andmed registritesse satuvad , ning on kindel , et õigusaktid piiravad isikuandmetele ligi pääsevate inimeste ringi .	16	Allative+At
Samal ajal peab toimima patendikaitse , " ütles Jürisson .	1	At+Essive
Tund aega enne nõukogu koosolekut avalikustasid Swedbank ja SEB ühinemiskava .	9	Genitive
Avaldatud nimede vähesus räägib kindlat keelt sellest , et meie miljonäridele see ei meeldi .	9	Genitive
Aafrikas tehtud järeleandmistele lootes tegi Caprivi oma kantsleriks oleku ajal ( 1890-1894 ) Briti diplomaatidele korduvalt ettepanekuid ühinemiseks Kolmikliiduga , kuid said ikka eitava vastuse .	13	Genitive
Kuigi nende infomahutavus on kiiresti suurenenud , ei ületa see praegu ka parimatel siiski kaheksat gigabaiti ( näiteks Buslink USB2.0 Flash Drive PRO 2 ) .	9	Nominative
Erastamisagentuuri endised töötajad kinnitavad seevastu , et agentuuri eelmise juhtkonna ajal oli suurinvestorite tausta rahvusvaheline kontroll täiesti tavaline .	14	Nominative
Nad on rikka fantaasiaga ja tihti loomingulised .	3	Comitative
1992. a sai kool oma käsutusse nüüdse territooriumi , mida ei anna enam kümne aasta tagusega võrreldagi .	15	Comitative
Ilmselt aitab olukorda parandada arstide teadlikkuse parandamine ning ka raviarsti ja patoloogi tihe koostöö eosinofiilsete infiltratsioonide leiu korral histoloogilisel uuringul .	18	At+Essive
Becketti elus oli kaks Berliini-perioodi .	3	Nominative
KORRA JäRELE VALVAS IGAL õHTUL vähemalt kolm meest , lisaks sai jamade puhul kasutada teisi hotelli turvatöötajaid .	7	Partitive
Aga ta ei räägi naisi ära , ei ( ehk on ta tagasihoidlik inimene ) .	4	Partitive
Siin ei ole keep smilingut või pateetilist ja ülemängitult " siirast huvi " saatekülalise vastu .	6	Partitive
Kaelkirjakule lisavad veetlust veel tema pead kroonivad lühikesed pehme naha ja karvadega kaetud sarved ja mustvalged liikuvad kõrvad .	11	Comitative
Linnapea Savisaare sõnul pakub Tallinn omalt poolt tööta jäänud raudteelastele abi uue töö leidmisel .	13	At+Essive
Samas on siiski ka täheldatud näiteks mereahvena õli söötmisel broileritele nende halvemat sööda omastamist ja väiksemat kehamassi ( Hulan et al. 1988 ) .	15	Partitive
See tähendab , et liider Arsenal ja neist punktiga maha jääv ManU suurendasid edumaad rivaalide ees - Chelsea kaotab liidrile kuue ja ühe mängu vähem pidanud Liverpool 10 punktiga .	7	Ablative+In
Abistaja Ann Paal	2	Nominative
Seerumi albumiini tase võib olla vähenenud , eriti limaskesta ulatusliku haaratusega patsientidel .	8	Genitive
Kui 1994. aastal toimusid Kasahstanis esimesed mitmeparteivalimised , näis parlamendi koosseis esialgu presidendile igati soodne .	1	At+Essive
Teleskoobid	0	Nominative
Eesti ei peaks sellesse kuuluma sel lihtsal põhjusel , et ma ei ole kindel , et see üldse püsima jääb .	3	Allative+In
kus k -struktuurikoeffitsient , mis arvestab massi jaotust raadiuse sihis ;	9	Essive+In
On arusaadav , et raha otsemakseteks on just nii palju , kui on , ja 2006. aastani kestvat eelarveperioodi muuta ei saa .	17	Partitive
2. Välja on jäetud palju erisätteid ( näiteks töötute erisätted ) , mitmed erinevad kindlustatute grupid on viidud üldtermini alla kindlustatud isikud .	9	Nominative
See nimi on kogu maailmas nii hästi tuntud , et Torrest peetakse hoopis Hispaania veinipiirkonnaks .	4	Essive+In
Seni on kasutamist leidnud peamiselt kaugjuhitavad või isejuhtivad lennumasinad , mis moodsa tehnoloogia abil suudavad maale saata fotosid ja muud teavet .	10	Nominative
Teisena lõpetas sakslane Maro Engel ( Carlin Motorsport ) , kes kaotas talle 6,771 sekundiga .	4	Nominative
Tsükli lõppedes peab ta kliendiga piltide põhjal dialoogi - esitab küsimusi ning juhib vestlust neurolingvistilise programmeerimise ja gestaltteraapia põhimõtteid kasutades .	7	Partitive
" Et tõde ongi vana praht ? "	4	Nominative
Neiu Veermäe on praeguseks noormehega leppinud ja sel nädalal veetis abiellumisplaane pidav paar puhkust Itaalias .	8	At+Essive
Kuid mosaiikse vormi puhul nagu meie patsiendil esineb X-monosoomiaga rakuliini kõrval ka normaalne kahe X-kromosoomiga rakuliin .	6	At+Essive
Põllumajanduse registrite ja informatsiooni ameti ( PRIA ) peadirektori asetäitja Katrin Noorkõivu sõnul rakendatakse Eestis järgmisel aastal piimatootmiskvoote selleks , et saada piimatootjate lõikes ülevaade piimatootmisest .	22	Genitive
Lähtudes lapiku Maa eeldusest järeldas ta , et Päike on umbes Peloponnesose poolsaare suurune tuline kivi ( läbimõõt 60 km ringis ) .	12	Genitive
Ühe USAs läbiviidud arvestuse kohaselt ulatub kuni 12aastaste laste sissetulek 27,5 miljardi dollarini .	7	Genitive
Kui ma kodust välja jooksin , siis naine küsis , kas mul rongiraha on ?	12	Nominative
Samuti võib siia liigitada rahvastiku haridustaseme , selle varieeruvuse ja hariduskulutused .	5	Genitive
Kui ma udusest Sussexist tagasi koju mudasele Baker Streetile jõudsin , tabas mind suur üllatus !	8	Allative+At
Leidub ka neid , kelle saavutused mõnel elualal on sedavõrd märkimisväärsed , et nende tegevust jälgib lummatuna kogu rahvas .	10	Nominative
Muidugi saab ta ka ilma juhtmeta hakkama ning sellega ühendamise määrab konkreetne situatsioon .	6	Allative+In
Sellel põhjal hakkavad baseeruma paljud teisedki GMi sõidukid , sealhulgas ka järgmise generatsiooni Saab 9-5 .	5	Nominative
Millal on eesti naine ilma raske töö ja jalgsi kõndimiseta läbi saanud ?	6	Genitive
See tähendab , et Eesti kindlustatu peab teises riigis kohe vajaminevat arstiabi saades toimima ka ravi eest tasumisel täpselt samamoodi nagu vastava riigi kindlustad kodanikki .	4	Genitive
Nesiritiidi näol on arstid üle pika aja saanud oma käsutusesse uue tõhusa ja ohutu ravimi südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni ravimiseks .	15	Genitive
Maailma kõige edevam naine on ta kindlasti .	2	Nominative
Viimati pääses Saarepuu veerandfinaali tänavu jaanuaris Otepää MK-etapil .	6	Genitive
Pill oli nii armetu , et meister pidi sellele nädal aega elu sisse puhuma , enne kui sealt jälle hääl kuulda võis .	0	Nominative
Rüütlid olid ratsutanud kaua - kui kaua täpselt , polnud võimalik tajuda selles hallis udusoos , mis neid igas suunas ümbritses , olles juba ammu neelanud päikese ja kuu .	0	Nominative
Auto lendas üle teekumeruse ... järsk kurv ... pidurite krigin ... siis lõpmatuna tunduv libisemine reetlikul liival ja siis ... jõhker löök ... pimedus .	0	Nominative
Kas aga saame seda väita enne säilinud vitraazhikildude põhjalikumat uurimist ?	7	Genitive
" On see kindel ? "	3	Nominative
Kahtlase kvaliteediga vene ravimid tõrjuti turult ning asemele toodi kvaliteetsed lääne originaalravimid .	3	Nominative
Lonni tatsas kõrvalhoonete juurde .	0	Nominative
Mida väljendasid 46 % eestlastest , kes nõustusid väitega , et mitte-eestlaste lahkumine oleks kasulik ?	12	Nominative
Vabaturu fanaatik ennustab , et kunagi lõpeb niisugune poliitika täieliku krahhiga , praegu seebimullina paisuv majandus lõhkeb haleda plaksuga , sest madalapalgaline rahvamass asutuse sees takistab edasiminekut .	14	Nominative
Samal aastal avastas ta Veenuse faasid ja midagi imelikku Saturni juures .	0	At+Essive
See ongi inimese needus , et ta mõtlemine ei vii kuhugi .	7	Nominative
Vaarandi avarused ei ole kunagi unelevad .	0	Genitive
" Ma armastan seda maad , aga ma ei ole teil käinud .	10	At+Essive
Maksavad isiklikud kontaktid .	1	Nominative
Linna tseremoniaalsele peateljele projekteeris Niemeyer paraadses ühtluses kümme ministeeriumihoonet , telje lõppu Kongressihoone , justiitsministeeriumi , presidendipalee ja panteoni .	16	Genitive
Tiigrihüppe jätkustrateegia aastateks 2006-2009 ( koodnimega Õppiv Tiiger ) on võtnud selge sihi üksnes uuele kontseptsioonile vastava õpitarkvara ( s.t eraldi veebipõhiste õpikeskkondade ja digitaalse õppesisu ) arendamisele .	17	Genitive
“ Aga meil on veel üle kuuekümne piletimüügikoha , millega Liikor sõlmib uued lepingud .	2	At+Essive
See näide puudutab ainult väga väikest osa kliimasüsteemist , raskesti ennustatavat leidub veel palju .	6	Partitive
Võibolla leidub ka selliseid kohti , kus kanad jalutavad keiserlikus aias kui iluasjad ja nende eest hoolitsetakse hommikust õhtuni . "	14	Genitive
Venemaalt saaks tuua hunnikute viisi Lenini ordeneid .	0	Ablative+At
Kaupmeeste vahel käib hullumeelne rebimine , kes suudab pakkuda suuremat ja rasvasemat ahvi .	9	Partitive
Linttraktorit juhtinud 56-aastane Eino Avi tunnistas , et ta on varemgi raudruunaga turbapõlenguid summutanud , kuid seekord tuleb kuuma tulekoldega suisa silmitsi seista .	18	Genitive
Sellest hoolimata on proovide aktiivne võtmine politseil pidevalt päevakorral , sest seda nõuavad mitmed seadused .	3	Genitive
Tööjõud Eestis 1997. aasta II kvartalis , Tööjõud 1998 - Tööjõud 2001	4	Essive+In
Jälle kollane -- tegi ta tähelepaneku , kui buss käänaku tagant välja ilmus .	5	Genitive
Ülejäänud juhtudel jäi sõidukiiruse ületamine vahemikku kuni kakskümmend kilomeetrit tunnis .	1	At+Essive
Esikoht oli noormehe jaoks ootuspärane .	4	Nominative
Palja ülakehaga mees tõukas ta sirmi taha .	4	Genitive
" Kas see on tõsi , mis ta räägib ? " sosistas Sugulane ärevalt .	7	Nominative
See tähendab , et ookeani põhjas olevate mägede kohal on " mäed " ka veepinnal .	6	Genitive
Neid andmeid ( operande ) , millest on vaid üks koopia ja mida valdab vaid antud protsessorüksus , säilitatakse edastatavate andmete mäluruumis .	20	Genitive
Ühel kirjul kanal ammu enne teid jäi kolmeteistkümnest tibust lõpuks järele ainult üks .	1	At+Essive
Ning sealsamas , keset tühje õllepudeleid , küdeva ahju ees , toasviibijate pilgud pakatamas resignatsioonist ja mõistmatusest , katkestame viimase sideme .	7	Genitive
Pärnus tegutsev alternatiivne kunstikool Academia Non Grata avas 13. mail Tallinnas Balti jaamas kolmanda näituse " Aastatuhandevahetuse sündroom " .	2	Nominative
Võin kinnitada , et üks sügisene kuldsete vahtralehtede hunnikus või talvine lumehanges peetud piknik mõjub värskendavamalt , kui ükskõik milline luksuslik lõuna mõnes restoranis .	21	Nominative
Keila-Joa suvilast tööle sõitnud Ilves ei jäänud aga Postimehe andmetel auto juurde kauaks passima , vaid pääses ühe juhusliku möödasõitja autoga linna .	9	At+Essive
19. septembril sattus pihku Postimehe lugu " Riik peab ülal 210 koera " .	7	Nominative
" Aga ma ikka loodan võimude arusaamisele , et selline raadio , kust tõsisel inimesel midagi kuulata on , peaks alles jääma . "	6	Allative+At
Umbes 370 000 ameeriklast on neeruvaeguste puhul sellises staadiumis , kus dialüüs või neeru transplantatsioon on eluliselt vajalik .	17	Nominative
Minu puhul tunti ikka ja jälle huvi kreemitopsiku vastu , mida ma mantlitaskus kandsin : seda võeti lahti ja uuriti .	10	Partitive
Ainuüksi keskkonnanõuete täitmiseks kulub 2,5 miljardit aastas , ja nii kümme aastat , lisaks seaduste harmoniseerimine , veterinaarnõuded , standardid ...	17	Nominative
Olgugi , et andmekaitse on alati olnud tundliku informatsiooniga tegelejatele kohustuslik nõue , on andmete kogumise ning laiatarbe analüüsitarkvara levikuga tekkimas olukord , kus informatsiooni lekkimise risk on kõrge .	9	Allative+At
Päevaleht Danas vihjas eile aga võimalusele , et streikima hakkavad ka hüdroelektrijaamad Djerdab 1 ja 2 .	12	Nominative
Baarmen Reido Ruuven läks koos kolleegidega luurele hotelli Palace Sky baari , sealt uuriti välja , mis olid populaarsemad joogid ja kuidas kokteile teha .	16	Nominative
Ian " Thorpedo " Thorpe'i valmistusid kaasmaalased kuningaks kroonima .	7	Translative
Varem on Türgi pommitanud Iraaki suurtükkidest ja teinud mõne kopterireidi , sõjalennukeid rakendati rünnakul esimest korda .	14	Partitive
Menetluse autor ning Heidelbergi plastineerimisinstituudi juhataja professor Gunther von Hagen ( 56 ) mõtles omal ajal ennekõike meditsiinitudengitele .	15	At+Essive
Kreekas on keelatud mänguasjade reklaam televisioonis , ehkki see on mõeldud rohkem Kreeka mänguasjatootjate kui laste kaitseks .	0	Essive+In
Michael Johnson võitis esimesena 400 m jooksu kulla teist korda järjest , ent ta sai aru , et need olid Cathy ja Marioni , mitte tema mängud .	26	Nominative
Me liikusime Helenega täiesti vabalt igal pool .	0	Nominative
Saksa seeniorajakirjandus teatab vägagi tagasihoidlikult 400 000 eakast ( 65+ ) alkohoolikust , kellest suurem osa on naised .	17	Nominative
Kristel Köbas usub , et tema aia lumikellukesed kasvavad rõõmsasti edasi .	0	Nominative
Jansu tantsustuudio uksest hakkab sisse piiluma esimese klassi juntsusid , kes steppimise vastu kiindumust tunnevad .	0	Genitive
Uhiuued kroonid-sendid olid külastajate seas suur hitt .	3	Genitive
Kuna viimaste avastamine ongi andmekaevanduse üks põhilisi tugevaid külgi , siis on tänaseks enamik suure klientide arvuga ettevõtteid suutnud edukalt arendada endale taolisi süsteeme .	12	Translative
Hirmutavaid unenägusid nägi 7,7 % uuritutest ( 1-2 korda nädalas esines see 6,1 %-l ; 3-5 korda nädalas 1,4 %-l ; igal päeval/ööl 0,2 %-l ) .	22	At+Essive
Saksamaa kiirteedelt saatis politsei ta väiksematele teedele .	1	Ablative+At
ETV , kell 20.05 , " Pealtnägija " .	6	Nominative
Kui ka hirm on alusetu , ei saa sellest üleoleva suhtumisega üle , vaid tuleb selgitada .	8	Ablative+In
Kuigi majaomanikud ei pea enam sõiduteel eluga riskima , tuleb neil endiselt puhastada oma krundiga piirnevaid üldkasutatavaid haljasalasid ning kõnniteid lumest , lehtedest ja olmeprahist .	15	Partitive
Kui Hille naerab , siis ei tundu silmaalused kortsud nii sügavad .	7	Nominative
Meie tänane seis protestiliikumises on ka seotud minevikuga .	0	Genitive
Kolleegium ühendab nii neid , kes juhivad meie tervishoidu , kui ka neid , kes tahaks juhtimist õppida .	7	Genitive
David Jewitt arvab , et 300meetrine meteoriit pühiks maamunalt umbes 100 000 inimest .	8	Ablative+At
Kui rämpskiri on juba jõudnud postkasti , raiskame sellest arusaamiseks ja selle kustutamiseks aega .	12	Translative
Pidevalt korraldatakse preparaatide võrdlemiseks kliinilisi uuringuid .	4	Partitive
Ettevõtte hilisem edukus või ebaedukus sõltus ka sellest , kuidas seda müüdi .	10	Partitive
Ainus ennustus , mida statistika lubab teha , on järgmine : sooja suve järele saabub normaalne talv , sedagi 66 % tõenäosusega .	18	Partitive
Vahepeal astus Douillet spordirajalt kõrvale , üritas äriellu sukelduda .	2	Nominative
700 miljoni kroonine investeering SAS Radissoni hotelli rajamiseks Tallinna kesklinna saab kaalukeeleks uute investeeringute Eestisse meelitamisel , kinnitavad hiigelsumma Eestisse paigutanud välisinvestorid .	9	Partitive
Arvude asemel võiksid olla 9 erinevat tähte , kujundit või ka värvi .	11	Partitive
Kõige enam on kõrvaltöödega hõivatud ametialases hierarhias tipppositsioonidel töötavad inimesed : kõrgemad ametnikud , tipp- ja keskastme spetsialistid .	12	Nominative
Samal ajal sõudis Muraka Peeter piki rooäärt oma mõrra poole .	4	Nominative
Numbritega saab juttu illustreerida vaid siis , kui jutt käib seaduslikest miljonäridest , kes kõigilt tuludelt ka korralikult makse tasuvad .	15	Ablative+At
Membraan tõmbus südamiku poole .	2	Genitive
Nii eelistavad Luik ja Meri igal võimalusel Kerti hoida .	4	Nominative
Ott võttis purgi ettevaatlikult pihku , kartes , et see on äkki tuline , aga ei , kondenspiim polnud kuum .	17	Nominative
Põhirõhk andmeskalaarse arhitektuuriga protsessoreis on siiski asetatud sellele , kuidas parandada mikroprotsessorsüsteemis mäluallsüsteemi tõhusust .	3	Essive+In
Madalad kasvumäärad võivad viia aga väiksema potentsiaalse tootmiseni ning see võib koos tehnoloogia kiire arenguga süvendada tööturu struktuurseid probleeme ( Simonazzi , 1999 ) .	1	Nominative
Vaimse Tervise Hooldekeskuse direktor aastast 1993	0	Genitive
Lihahinnad on Valga turul odavamad kui möödunud aastal .	4	Nominative
Sellise kompleksse seoste süsteemi korral sobib empiirilise analüüsi teostamiseks sotsiaalteadusalastes uurimistöödes juba laiemalt kasutuses olev struktuurne modelleerimine .	6	Genitive
Just nimelt Berjozka ( vene keeles , eesti keeli Kaseke , väga populaarne vene kõrtsinimi ) , sinna kutsus ka venekeelne reklaam liftiseinal .	5	Essive+In
Naise alastiolekul on ka sümboolne tähendus : tema keha kontakt dresseerija piitsaga on vahetu , naine teeb , mis mees ( härrasmeeste maailm ) tahab .	9	Nominative
Tean , et praegu on kõige tähtsam Pekingi olümpia ja tähtsuselt järgmine Itaalias toimuv pika raja EM . "	6	Nominative
" See on saade , kus tuleb oma hääl kõlama panna !	1	Nominative
" Inimesed olid viimased kümme aastat araablaste ja Iisraeli konflikti lõpetamise suhtes optimistlikult meelestatud .	9	Genitive
Nad naersid mõttetute naljade üle , rääkisid , rääkisid misiganes pähe juhtus , naersid taas ... tantsisid , jõid ja tantsisid veel .	9	Nominative
Mõõtmine annab selgelt kvantitatiivse tulemuse .	0	Nominative
Nesiritiidi ohutus lastel on teadmata , mistõttu seda lastel kasutada ei tohi .	8	At+Essive
" Rootsi on rikas riik ja nende juhtmõtteks on , et neile sobib vaid parim .	1	Nominative
Kas laste geneetilisi riske tuleks uurida ja kellel on õigus säärane otsus langetada - kas lapsevanematel või lapsel endal alates teatud vanusest ?	9	Nominative
Sellest loomast paistsid eelkõige jalad ning akaatsiad olid tema jaoks nõnda madalad , et ta pidi ladvaokste söömiseks kummarduma .	1	Ablative+In
Viiraltist inspireeritud " Põrgu " shokeeriv elegants on vähemalt sama palju helilooja teene kui visuaalse külje originaalsuse oma .	12	Nominative
Teisipäeval kell 15.44 kutsuti politsei Anne tänava viiekorruselise maja juurde : rattavaras on kätte saadud .	8	Genitive
Sama aasta septembris jõudis selle Sudaani küla lähistele Kitcheneri Inglise väeüksus ning nõudis Prantsuse vägede tagasitõmbumist .	8	Genitive
President Rüütel rõhutas oma loengus Balti riikide silmapaistvat rolli sündmustes , mille kaudu pool Euroopat pöördus demokraatliku arengu teele .	11	Genitive
Näib , et mitte ainult meedia , vaid ka tavalised hollandlased on veidi väsinud oma rangest kuningannast ning tahaksid uue ajastu vaateid ja väärtusi paremini mõistvat noort valitsejapaari .	20	Genitive
Eesti Filmi Sihtasutuse peadirektor Riina Sildos on oma kokkulepped alla kirjutanud , sihtasutuse peaekspert Jaak Lõhmus viis kasti filmikirjandust ja turupabereid koju saatnud .	12	Genitive
Iga uuritava kohta täideti ankeet , kuhu märgiti hüpertensiooni diagnoosi olemasolu ja diagnoosimise aeg , ravi , suitsetamine , kehamassi indeks ( KMI ) .	12	Genitive
Emajõe kaldale Kvissentali tee äärde võib veel tänavu kerkima hakata uus elamurajoon , detailplaneeringu järgi tuleb sinna 63 kahekorruselist eramut ja 13 boksiga ridamaja .	8	Allative+In
Tema suur eeskuju kristlaste kiusamisel Rooma imperaator Diocletianus oli reeturlikult sõlminud pärslastega kokkuleppe Armeenia jagamiseks ning roomlaste armee oli jõudnud suured alad enda kontrolli alla võtta .	21	Nominative
" Mis näitus see sul siis sedapuhku üleval on ? " küsis ta .	2	Nominative
" Vallavanemad kardavad , et pärast pannakse kättemaksuks ta oma saunale tuli otsa , " ütles Lass .	1	Nominative
Vaidluste keskmes on filmid DVD-plaatidel , mis lähiaastatel vahetavad välja praegused CD-plaadid ja videokassetid .	1	Essive+In
Jääb vaid oodata , kas ja kuidas Ita Ever mängib sellist kuningas Leari , keda ükski mees pole suutnud mängida .	12	Partitive
Suhteliselt kõrge turuväärtusega metsamaa omanike arvestamisel lisandub kinnisvaramiljonäride seltskonnale veel 10 000 inimest .	11	Nominative
Kuigi mõlemal juhul on väikeste arterite kahjustust põhjustavad riskitegurid ühised ( arteriaalne hüpertensioon ja suhkurtõbi ) , võib anatoomiline kahjustus ja kaasuv kliiniline sümptomatoloogia erineda .	23	Nominative
Privaatsuse ja üldiste huvide vahekorda reguleerivad õigusaktid .	2	Genitive
Muidu oleks nad ju akna manu tormanud aisakellasid kuulama .	2	Nominative
Maastikuauto katuseluuk oli lahti , nii et sealt pääses mõnusalt ümbrust silmitsema .	11	Allative+In
Kahtlemata võimas ja maitseküllane vein , mis allakirjutanule tõi silme ette Rodini monumentaalse Balzaci .	7	Allative+At
Kui nad koju jõuavad , on väljas endiselt pime .	1	Nominative
1. Hinnatakse , kuidas õpetajad kasutavad olemasolevaid rahvuslikke repositooriume .	6	Partitive
Tegelikult oli tegemist bluffiga ning õnnetud ohvrid , kes faili heauskselt kustutasid , pidid pärast tükk aega vaeva nägema vajaliku faili taastamisega .	8	Nominative
Põhja-Kaukaasia Vabariigi tähtsamad poliitilised tegelased olid tol ajal president Tapa Tšermojev , parlamendi spiiker Vassan-Giray Jabagi ja välisminister Haidar Bammate .	15	Nominative
Keskajast alates taandus Rootsi Läänemere-poliitika eeskätt huvile Venemaale suunduvate kaubateede vastu .	3	Genitive
Ühel sombusel hommikul märkas meie kangelane , et ta pole enam tibu , vaid on kana .	5	Nominative
Lembit Roostar on sündinud 1. veebruaril 1934 Virumaal Mäetaguse külas .	8	Genitive
Muu hulgas pärineb loomapidamisest koguni 18 % globaalset soojenemist põhjustavaist kasvuhoonegaasidest .	9	Ablative+In
kogu eestirahvas muutunud on kurvaks sest	4	Translative
Arenenud maades peetakse terviseandmetega registreid riigi infovaramu normaalseks osaks , mis tagab demokraatliku ühiskonna toimimise .	10	Nominative
AK : Akadeemilise ja kutsehariduse suhe peaks praeguse 70 : 30 asemel olema 50 : 50 .	13	Nominative
Tööelu baromeetri andmetel ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) töötajate võimalused saada täiendõpet paranevad tasapisi - 1/5 vastanuist väitis , et võimalused õppimiseks paranevad .	8	Genitive
Veel enne , eeloleval teisipäeval sõidab Olav Sööt Tallinna .	4	At+Essive
" Seda näiteks kas juba rahas või teatud intressiga riigi võlakirjade näol . "	1	Partitive
Kui seda pole arendatud , siis prevaleerib kõik muu : pseudovastutus , vabandused , põhjuste otsimised , hirm , käegalöömine , vähene usk , et olukord võiks muutuda jne .	12	Nominative
Kell kaks viskusime võssa .	0	Nominative
Vastumeelse kalalõhna ja -maitse esinemine broilerilihas sõltub üllatavalt ka liha valmistusviisist toiduks ( Carrick , Hauge , 1926 ) .	11	Translative
OECD riikides , kus SKP inimese kohta on kümme korda suurem , kulutab avalik sektor sellest haridusele keskmiselt viis protsenti .	19	Partitive
Kolmandaks rõõmustab , et Eesti infotehnoloogid suudavad ikka suhteliselt väheste vahenditega luua maailmatasemel e-süsteeme .	13	Partitive
Linnavalitsus eelistas Hain Karu poolt Cannes'i kinnisvaramessil leitud väidetavalt USAs asuvat firmat Global Real Estate Investment Co. of New York .	19	Nominative
Soovisid või ei soovinud , aga ilmale ma tulin , ole sa selle eest kiidetud !	11	Nominative
Kes jazzist vähegi hoolib , hakkab Berendti paksu köidet riiulist tihtigi alla tõstma ning on võimalus , et ta ühtegi muud asjakohast teabeallikat oma elu jooksul ei vajagi .	21	Partitive
Kuidas ilma välise abita toime tulla ?	4	Allative+In
Töö teiseks eesmärgiks oli välja selgitada , milline on üliõpilaste une kvaliteet nende enesehinnangu alusel , millised on sagedasemad uneprobleemid ja kuidas need on seotud une kvaliteediga .	2	Translative
Kõrgemat järku hotellides on ainult säravamad termosed ja kaunimad padjakesed , tee kvaliteet on igal pool kõrge .	6	Nominative
Erik liigutas end unes .	3	Essive+In
2000. aasta veebruaris võttis Ameerika Loodusajaloo Muuseum üles kohtuprotsessi indiaanlastega , kes tahavad endale tagasi 15,5 tonni raskust Wilamette'i meteoriiti , väites selle olevat nende kultusobjekti .	4	Genitive
Masspunkti inertsimoment on massi ja pöörlemisteljest loetava kauguse ruudu korrutis .	7	Genitive
Sündmuskohale saadeti neli päästeautot Tartu keskkomandost ning operatiivkorrapidaja .	7	Nominative
Suurematest " seltskonnaüritustest " on talle meelde jäänud näiteks kuulsa strippari neiu Eva lahkumispidu enne Soome tööle minekut .	0	Ablative+In
Väiksed lihtsad asjad võivad tubli portsu rõõmu ja head meeleolu valmistada .	8	Partitive
Reede öösel vastu laupäeva kella 01 : 30 ajal sai päästeamet teate , et Tallinnas Paldiski maanteel psühhiaatriakliiniku juures põleb suur puu .	17	Genitive
Samamoodi hakkavad Eesti raviasutused osutama kohe vajaminevat arstiabi teisest riigist turistidele ning vajaminevat arstiabi teisest riigist siin viibivatele pensionäridest külalistele .	14	Ablative+In
Lapsele pandi küll kapuuts pähe , aga ta virises siiski ja püüdis tuule poole selga pöörata .	12	Genitive
Pealinnast väljaspool võib seega kinnisvaramiljonäriks lugeda 5000-7000 inimest .	6	Nominative
" Vanemad tahtsid , et minust saaks diplomaat või majandusinimene , aga mind ei võtaks selles ametis ju keegi tõsiselt . "	12	Partitive
Neeruhaigusest sai Elliott aimu seitse aastat tagasi kehva enesetunde tõttu meditsiinilist kontrolli läbides .	3	Partitive
Arenenud riikides on tavalisi töötülisid ja sellest tulenevaid protestiaktsioone varasema ajaga võrreldes päris väheks jäänud .	4	Partitive
Nelinurkse põhiplaaniga puhtaveeline tiik - nektaritiik , Amrit Sar - kus prisked vääriskalad laisalt ringi ujuvad .	0	Genitive
Tööjõu tootlikkuse arvutamiseks kasutatakse peamiselt näitajat 'lisandväärtus töötunni kohta' .	2	Translative
Laupäeval , 30. novembril kell 11 algab Tartus EPMÜ aulas noortalunike kongress teemal " Haritud maanoor - Eestimaa tulevik " .	18	Nominative
Ka teenuste ekspordi ( eelkõige turismiteenused ) positiivne mõju tööhõivele on olemas , aga madalam kui välisanalüütikud olid seda eeldanud .	8	Nominative
Nende Achilleuse kõõlused toimivad nagu võimsad vedrud , mis loomale hoogu annavad ja -- mis veelgi olulisem -- varuvad endasse energiat järgmise hüppe tarvis .	8	Nominative
Ei saa kuidagi öelda , et euroraha kasuks rääkinuks taanlaste silmis vähe ratsionaalseid argumente , laenuintresside langus olgu vaid üheks näiteks .	20	Translative
Neil oli ärgas ja eesrindlik raadiojaam ja otsustati teha litsidega kohtumisest otsesaade .	2	Nominative
Meestest oli Indrek Tobreluts kolme möödalasuga 41. ja Roland Lessing ( 4 ) 78. .	5	Comitative
Veel on kaitseministeeriumi poolt saadetud kaitseatašee , ka töötab meie katuse all Ettevõtluse Arendamise Sihtasutuse esindaja ja loodame , et kultuuriministeerium saadab meile kultuuriatašee .	10	Genitive
Hetke pärast ei mäleta ta enam äramineku-teemat , vaid istub akna all ja jälgib mööda kõndivaid inimesi .	16	Partitive
NSV Liidu kiire lagunemise tõttu langetati peaaegu kõikjal esmalt poliitilist süsteemi kujundavad otsused ja alles seejärel võeti ette majandusreformid .	10	Partitive
Mõned patsiendid saavutavad pikaajalise remissiooni , teistel areneb pikaajalist hormoonravi vajav krooniline haigus .	3	Genitive
Ilmselt need vahekorrad normaliseeruvad , selles mõttes , et optimeerimise käigus riik kui panga hoiustaja hakkab ratsionaalsemalt käituma .	5	Essive+In
Seejärel on eraldi vaadeldud sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite võimalikke omavahelisi põhjuslikke seoseid , tuues samuti ära peamised oletused mõjumehhanismide kohta ning varasemates töödes saadud empiirilised tulemused .	7	Partitive
Läheme kööki teed jooma .	1	Allative+In
Kurat seda teab , kurat seda teab , mõtles ta .	9	Nominative
Mida tähendab teile ooper 20. sajandi lõpus ja miks te üldse huvitute ooperist ?	12	Ablative+In
· Nautis Aarau kantonikoolis ( kus ta sooritas abituuriumi ) valitsenud Pestalozzi vaba ja humaanset vaimu , eelkõige õpetaja vabadust õpetamismeetodite valikul ja sellest tulenevat rõõmu õpetajaga ühist tööd teha .	23	Ablative+In
Saja kuupäevalise paranduse konkureeriv hääletamine , kus igas voorus langenuks välja üks kõige vähem hääli kogunud variant , võinuks kesta teadmata kaua .	20	Privative
A. O. Ajuyah jt. ( 1991 ) uurisid võrdlevalt rapsi- ja linaseemnete söötmise mõju Hubbardi broilerikrossi broilerite liha rasvhappelisele koostisele .	5	Nominative
Tulevased beebid olid justkui peegeldusena pilgu beebisinas ja veel mingi ähmane lubadus .	4	Formal
" Millal neis kohtades elavad inimesed telefoni saavad , ei oska ma praegu öelda , " nentis Vahtra .	6	Genitive
Neljasajatuhandeses autopargis moodustavad nad lõputult tühise osa , seda silmatorkavam on , kui selline sõiduk tänaval vastu tuleb .	9	Nominative
Ei sooja ega külma .	1	Partitive
Ta on pidanud seitsme aasta vältel paljudele selgitama , et siin õpetatakse psüühiliste erivajadustega inimesi eluraskusi ületama .	0	Nominative
Amüloidoos on üldine termin tähistamaks fibrillaarse ekstratsellulaarse eosinofiilselt värvuva substantsi , amüloidi ladestumist erinevate kudede retikuliin- või kollageenkiudude ümbrusse või basaalmembraanidele seoses mitmete haiguste ja pärilike seisunditega .	17	Genitive
Ja teiste kontodelt kaema minna kah ei viitsinud .	2	Ablative+At
Mina liigutasin suure kella tila .	3	Genitive
Suured filmid lähevad sageli pärast festivali kinodesse .	1	Nominative
-. Inimese nägu ( 1 ) .	1	Genitive
Auväärse peatüki kirjutas olümpiaajalukku sõudja Steven Redgrave .	0	Genitive
Täpsemate maakaartide koostamise eesmärgil toimusid mitmel pool suuremad triangulatsioonilised kraadimõõtmised 18. ja 19. sajandil ning veel 20. sajandi alguseski .	3	At+Essive
Justiitsministeeriumi on laekunud ühelt rootslaselt taotlus saada tagasi Põhjasõja-aegne omand Hiiumaal	10	At+Essive
Selles uuringus erineva pikkusega ravikuuride efektiivsuse võrdlemisel ei leitud OA-haigetel ravi jooksul ühegi kliinilise näitaja tõepärast muutust .	2	Genitive
Tal on dementsuse algstaadium ning suured depressiooni- ja nõrkusehood , nii et kaotab meelemärkuse ja vajab toibumiseks kõrvalist abi .	13	Genitive
Kui juurde lugeda ka Ameerika Ühendriikide “ riigid ” , tuleb mikronatsioone kokku tublisti üle 300 .	4	Genitive
Minu arvates on äärmiselt oluline , et suur raha ( peamine materiaalne väärtus on tänapäeval eelkõige raha ) oleks kindlates kätes .	0	Genitive
Seitsmeaastase sõja tõttu majandusraskustesse sattununa lõpetas Jelizaveta järgne isevalitseja tsaar Peeter III Rogerwieki sõjasadama ehitustööd , ent uue hoo said need sisse tema naise Katariina II valitsemisajal .	25	At+Essive
Kas teie praktikas on ette tulnud juhatada kahtlase professionaalse tasemega muusikuid ?	8	Genitive
Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .	15	Genitive
* algusest peale direktoriks Lester Brown ja asukohaks Washington	1	Ablative+In
Reservatsioonipalga suhteline tase on ilmselt tööpuuduse taseme oluline determinant .	5	Genitive
Kodustes tingimustes piisab , kui kateeter on sooja vee ja seebiga pestud .	8	Genitive
Hoiatus !	0	Nominative
1998 pildistas Balabnjov viimase Vene tsaaripere matuseid Peeter-Pauli merekindluses .	3	Genitive
Samuti võib elektriseadme kasutamine olla ohtlik .	5	Nominative
ω-3-rasvhapete sisaldus katsealuste vereplasmas suurenes , samal ajal langes plasmas LDL-kolesterooli tase üle 8 % , aga ei muutunud antioksüdantsete vitamiinide ega lipiid-hüdroperoksiidide tase .	19	Genitive
Ta äratas Timo üles ja palus , et poeg kaheaastase õe juures oleks - emme läheb haiglasse sünnitama .	2	Genitive
Leena uisutab kaks ja pool kuni kolm tundi päevas .	4	Nominative
Palju parem ei olnud ristiusu omaks võtnute olukord ka siis , kui kaela hakkas kandma tulevase kiriku esimene pea Gregorius Valgustaja .	4	Genitive
Lõõdla järve äärde ranna- ja kaldakaitsevööndisse saun-suvila püsti pannud Aare Vein kaebas vallavalitsuse kohtusse pärast seda , kui vald kuulutas ajalehes välja tema hoone lammutamiseks vähempakkumise .	12	Genitive
Juba 1940.-1941. aastail asusid Eesti hävitatud või Siberisse saadetud eliidi korteritesse kõrgema astme punabürokraadid .	2	At+Essive
Prantsusmaa võimalikuks liitlaseks Saksamaa vastu võis olla ennekõike 1867 loodud Austria-Ungari , sest Austria keisririik oli saanud lüüa 1866. aastal Preisi-Austria sõjas .	21	Essive+In
Ta oli tulnud jala juba üle viie kilomeetri , sest siia , selle lossi juurde , ei viinud ühtegi autoteed .	0	Nominative
Sa sured lihtsalt välja , kui tempoga kaasa ei lähe .	6	Comitative
Septembris ei müüdud ühtegi Fordi .	4	Partitive
Teeneka Tallinna Vee juhatuse esimehe Enno Perega ( 60 ) juhtus nimelt nii .	2	Genitive
Kwani esitatud korrektsete , esmase epilepsiaga patsientide ja monoteraapia vormis tehtud kliiniliste uuringute metaanalüüs võimaldab teatud üldistustega väita , et kõik antikonvulsandid on ligilähedase efektiivsusega ( 6 ) .	9	Essive+In
Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .	22	Essive+In
Et ümmargusi oli just kaksteist , seda ta ei jõudnud kohe kindlaks teha .	11	Translative
1991 " Prospero raamatud "	3	Nominative
" Mul oleks vaja vanemaid , kes mind suunaksid , " ütles ta nukralt , " aga isal pole minu jaoks aega ja võõrasema ma ei huvita .	17	At+Essive
See oli niisugune pilt , mis on tehtud nii , et silmad saadavad sind igale poole .	3	Nominative
Kasvu suurimaid põhjusi on just hinnatõus .	1	Partitive
Sündimuse langust silmas pidades on paljudes maades koole ilmselgelt liiga palju .	1	Partitive
Kirjanduse andmetel on oxybutynin ( 0,3 mg/kg ) hea toimega ka põiesisesel manustamisel ( efektiivsus 66 % ilma kõrvaltoimeteta ) .	11	At+Essive
" Meile sisendatakse pidevalt , et oleme lollid ega tea midagi , " nendib Sikk .	7	Nominative
“ Ta on erakordselt dünaamiline ja isemõtlev tantsija , ” iseloomustab kolleegi Artur Raidmets .	7	Nominative
Samal ajal alustas nõukogude võim mägivabariigi tükeldamist rahvuslikeks üksusteks , tekitades territooriumide jagamisega sihilikult pingeid kohalike rahvaste vahel .	7	Translative
ANDRUS MÖLDER ( 1970 ) on finants-analüütik , kelle hobiks on aastast 1986 olnud väikerahvad , sealhulgas nende sümboolika .	14	Nominative
Ja nii ongi , et mina , kes ma valmistusin laivil koostama nimekirja asjadest , mis minu arust ära võiks keelata , ei leia hiljem märkmikust ühtegi sellelaadset ülestähendust .	28	Partitive
On uuritud ka linaseemnete ja -jahu mõju lindude keha koostisele .	8	Genitive
Ka Eesti raviasutused osutavad arstiabi teise riigi kindlustatule , kes elab Eestis .	5	Genitive
Eri linnuliikide munarebu rasvhappeline koostis , % fosfolipiididest	1	Genitive
Kujutage ette inimest , kellel on suur ego , kes imetleb iseennast ega näe teisi ja kes on kergesti solvuv ja keda on kergem tasakaalust välja viia ...	6	Nominative
Mees pööras näo ruumi poole .	2	Genitive
Kui algselt oli linnaeelarves investeeringuteks kavandatud 151 miljonit krooni , siis lõpuks kasvas see summa ligemale 172 miljoni kroonini .	17	Genitive
Erinevalt aga sünkroonse ESP-mudeli alusel toimuvast andmelevist peab asünkroonse ESP-mudeli korral varustama iga leviedastuse kaudu ülekantavat andmeüksust täiendava informatsiooniga aadressi või sildikoodi näol .	8	Genitive
Ettevõtte hilisem edukus või ebaedukus sõltus ka sellest , kuidas seda müüdi .	1	Nominative
Lisaks aktiivsele erialasele tegevusele ning pikaaegsele õppejõustaažile on Tähti Saar särav ja meeldejääv isiksus ka väljaspool haigemaja seinu .	10	Nominative
Ent kas ei peaks ka vasakpoolsus muutuma koos maailmaga ?	8	Comitative
Sakraalne miktsioonikeskus realiseerib põie tühjenemise ka siis , kui on häiritud normaalne põietegevuse kontroll ( 2 ) .	11	Nominative
Nimelt valmistab Hormel “ Spam ” -nimelist sealihakonservi ning püüdis juriidiliste vahenditega keelata oma brändinime kasutamise rämpsposti sünonüümina .	15	Genitive
Privileegid olid 20 rubla võrra suurem pension ja tasuta bussisõit rajooni piires .	10	Genitive
S. F. Olsen jt. ( 1992 ) leidsid seose raseduse kestvuse ja rasedate toidu ω-3-rasvhapete sisalduse vahel ( kasutati erinevaid toiduratsioone alates seitsmendast raseduskuust ) .	23	Ablative+In
“ Teistest maakondadest eksib miljonäride nimistusse inimesi harva , ” kinnitab maksuameti kõrge ametnik .	6	Partitive
Sina leidsid Püha Graali ! "	2	Genitive
See on märkimisväärne võit nii panga täieliku väljaostmise kui ka võimaliku müügi korral .	0	Nominative
Režissöör Kuigi sõnul on väheusutav , et " Lurjuse " vaatajate arv kasvab edaspidi .	2	At+Essive
Seni on kasutamist leidnud peamiselt kaugjuhitavad või isejuhtivad lennumasinad , mis moodsa tehnoloogia abil suudavad maale saata fotosid ja muud teavet .	15	Allative+At
Saarepuu lõpetaks Tour de Ski pärast kolme esimest etappi .	6	Partitive
Laev kõikus ühelt küljelt teisele .	4	Allative+At
Iga kolme aasta tagant mõeldakse välja mõni muudatus , viimased on näiteks C-tähe asendamine K-ga võõrsõnades ning mitmuse vormi kasutamine liitsõnamoodustuses , nt “ hobusesaba ” asemel “ hobustesaba ” .	0	Genitive
Ei tohi unustada , et paljud endised Eesti kommunistid on ikka ida poole vaadanud .	5	Nominative
Teenindussektor , mille osakaal hõives küll tunduvalt tõusis , ei andnud siiski suurt tööhõive juurdekasvu absoluutnäitajais ( va väike tõus 1994. a paiku ) .	0	Nominative
Tervisest sõltuvat elukvaliteeti on määratletud võimena ellu viia igapäevaseid tegevusi vastavuses indiviidi vanuse ja sotsiaalse rolliga .	6	Allative+In
Kui meil kulub inimestel kuni 60 % rahast toidule , siis ostukorvi hind tõuseb väga kiiresti 50-100 % .	16	Nominative
" Meil oli sääste ja laps ütles õppelaenust ära , " rääkis perenaine .	7	Ablative+In
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	3	Nominative
Tartu Pere Leib kaotas eurosarja alagrupiturniiri avamängus Ukraina Mariupoli Azovstalile 1 : 3 .	6	Essive+In
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	28	Nominative
Seejärel antakse pikem ülevaade sissetulekute ebavõrdsuse ja selle mõjurite omavahelistest oletatavatest mõjudest .	9	Ablative+In
Pole mõtet ka noori alahinnata , me ise ka täpselt ei tea , millisel erialal on nelja-viie aasta pärast kõige rohkem töövõimalusi .	17	Genitive
Seal tegi G. von Pahlen asjahuvilisena esimesed jätkuvad kirjapanekud .	8	Nominative
Üleminek ladina kirjale toimus Dzohhar Dudajevi isiklikul initsiatiivil ja parlamendi otsusel .	0	Nominative
Publikuks kutsutud koolinoored seisavad telemaja fuajees ning ootavad pingsalt ja valjuhäälselt , millal saate tegemiseks läheb .	4	Genitive
Kõik me , nii Mart Niklus , Jüri Kukk , Erik Udam , mina kui paljud teised , tegime tihedat koostööd Vene dissidentidega , nende seas Andrei Sahharoviga .	21	Genitive
Laialt on levinud ka töötunni asemel lihtsalt töötajate arvu kasutamine .	9	Nominative
Kirjas seisab : " Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta . "	21	Partitive
Kui nad teevad seda omaette või elavad kokku , mind see ei häiri .	1	Nominative
Selgus , et olemasolevatel mudelitel on olulisi puudusi , eriti organisatsiooni projektijuhtimise küpsuse inkrementaalse parendamise käsitlemisel .	13	Genitive
Pikk kael toob kaasa ka probleeme .	0	Nominative
Ühe lõpp on teise alguseks .	0	Genitive
Samas ütles Pavkovic enne valimisi Free B92 teatel , et armee tunnustab valimistulemusi .	10	Nominative
Samas on A. Perez-Millan ja kaastöötajad ( 18 ) kirjeldanud 35aastase meespatsiendi vaid 25päevast edukat kromoglükaatravi ja aasta pärast ravi lõpetamist püsis patsient jätkuvalt remissioonis .	13	Partitive
Mälukeskkonnana kasutatakse programmeeritavate elekterkustutusega püsimälude ( EEPROM ) klassi kuuluvaid poolpüsimälusid , mis ei vaja mällu salvestatud informatsiooni säilitamiseks elektrienergiat ning sobivad talitlema pidevas salvestus-lugemisreþiimis .	12	Nominative
Hoides Venemaa nn Balti barjääri taga , olnuks Rootsil tulus vahendada Vene kaubavooge Lääne-Euroopasse ja vastupidi .	8	At+Essive
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	4	Nominative
Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele .	6	Nominative
Küllap oli inimestel kombeks oma vangimaju pidada turvalisuse paikadeks .	2	At+Essive
Häbeliku mehe kohta on Park omandanud arvestatava oskuse avalikkusega suhtlemiseks .	9	Translative
Enne Tallinna jõudmist oli India kodanik läbinud üle 7000 kilomeetri , päevanormina keskmiselt 120 kilomeetrit .	8	Genitive
Olin juba nädal aega ringi hulkunud ja ööbinud kõikvõimalikes urgastes .	9	Essive+In
Selles seisnebki asukoha suhtelisus - erinevate kehade suhtes on keha asukoht erinev .	3	Nominative
Seega püüab valitsus selgeks teha , et lahingugrupi saatmine ühelt poolt lähtealale Rootsi ja teisalt võimalikku missioonipiirkonda , mis võib asuda ka teisel mandril , on justkui üks ja seesama	11	Allative+At
" Oi , neid kirsina punavaid huuli , " laulab ta kõrge heleda häälega laulu kõik salmid ja võtab siis ette järgmise laulu .	16	Nominative
Ja kena oleks , kui ka meeldiv kõla .	7	Nominative
Nii nagu Tšetšeenia riiklikku iseseisvust ei ole rahvusvahelisel tasemel seni tunnustatud , ei ole rahvusvahelise postiorganisatsiooni ja rahvusvaheliste filatelistide organisatsioonide poolt tunnustatud ka Tšetšeenia postmarkide olemasolu .	4	Partitive
ML : Tallinnas on humanitaar- ja sotsiaalaladel tekkinud struktuur , mis mingis juriidilises vormis ühendab praegusi tegijaid tugevamaks koosluseks .	12	Essive+In
Ainult Kagu-Tšetšeenias , mida tuntakse Itškeeria nime all , elab arvestatav hulk inimesi ka päris mägedes .	1	Essive+In
Sadu naeratab .	0	Nominative
Parlamendilt tuleb võtta õigus iseendale palka ja muid hüvesid määrata	4	Allative+At
Sama juhtus järgmisel õhtul lavalt maandumise järel Bolognas .	7	Essive+In
Roland tõukas naise pikali .	2	Genitive
Ärkasin selle peale , et uks langes kõva pauguga sneprisse .	8	Comitative
Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima .	3	Genitive
Justiitsministeeriumi vanglate asekantsleri kohusetäitja Peeter Näks peab üheks põhjuseks kuritegude arvu suurenemist : “ Kuritegevus kasvab igal pool Euroopa kultuuriruumis igal aastal umbes 10 protsenti . ”	7	Translative
Linaseemnete ja linaõli lisand söögis mõjutasid võrdselt naiskatsealuste vereseerumi üldkolesterooli-sisaldust ( langes 9 % ) ja LDL-sisaldust ( langes 18 % ) .	2	Genitive
" Aga Leida , mitu last sul on ? " küsib kasvataja .	2	Nominative
" Kui talunik läheb kauplusse leiba tooma , pole ta enam põllumees .	11	Nominative
Minu meelest võiksid Sa rahumeeli kapral edasi olla !	5	Nominative
Linnuliha koostist on maailmas väga põhjalikult uuritud , ka selle rasvhappelise koostise kohta leidub piisavalt andmeid .	9	Genitive
Eesti kolleegide nimel Heidi-Ingrid Maaroos	0	Genitive
Bronka käest tilgub verd .	1	Ablative+In
Loomulikult järgneb sellele 8- > 35 .	2	Allative+At
Näiteks OECD on nimetanud seda tõenäoliselt üheks kõige olulisemaks Iiri tööhõive kasvu kausaalseks mõjutajaks ( Tille 2001 ) .	6	Translative
29 % eesti meestest ja 23 % naistest seksib vaid paar korda kuus .	3	Ablative+In
" Racegirli " finaalüritus reklaamiti samuti Kõrgemäe nimega välja .	3	Nominative
Nii kandidaadi- kui ka doktoritöö tegin nendest valdkondadest .	7	Ablative+In
" Ma kuulen , kuidas maa nende ratsude jalge all müdiseb ja kuidas kõlksuvad rasked mõõgad ja kilbid !	1	Nominative
Kohe , kui poliitikud annavad asjale rohelise tule , kavatseb Palts ka seda teha .	7	Genitive
Kuid ambitsioonide puudumises Sharpi süüdistada ei saa - asepresident Hiroshi Uno arvates löövad peagi ka teised tootjad kampa ja Linuxiga PDAd peaksid vallutama vähemalt poole turust .	22	Allative+In
Kui kunagi võitis kaupade turg toorainete turu ning seejärel hakkasid laiendatud kaubad ja teenused võtma üle valmiskaupade turgu , siis praegu ja tulevikus võidavad tarbimismahte elamused .	11	Nominative
Kindlustusinspektorid ja firmajuhid räägivad asjalikult , kuidas müüakse Polarise lepingute portfelli .	8	Genitive
Asi läks väga teravaks .	0	Nominative
Ema imetab oma järeltulijat 6-12 kuud .	4	Nominative
" Ühine eesmärk on , et Viljandimaal säiliksid maakodud , ja sealsed inimesed leiaksid rakendust .	1	Nominative
Terasid oli ta mitmel viisil näinud maha langevat , aga kurja mehe püksisäärest pudenemas nägi esimest korda .	2	Nominative
Ajaloolise aja tuntuimaks komeediks on Halley komeet , mille ilmumisest on teateid aastast 239 e. Kr. .	1	Genitive
Lauale on Bondi-pakist sigaretipuru pudenenud .	0	Allative+At
1997 mõõtis " Guinnessi maailmarekordite " kohtunik , et Šotimaal Ellonis elava Lorna Sutherlandi nelja-aastane isane valge kass Snowbie on ninaotsast sabaotsani 103 cm pikk .	17	Nominative
Mitmekümne telekaamera rõnga vahele surutuna ei jäänud naisel üle muud , kui lähimale lauale karata ning seal parteikaaslaste juubeldavaid ovatsioone vastu võtta .	0	Genitive
" Üks hetk , palun ! " ütleb ta , võtab oma mustast käekotist telefoni ning lülitab selle välja .	2	Nominative
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	15	Nominative
Progressiivne tulumaks on üks viis muutmaks meie tänapäeva karjäärikeskset ühiskonda pisut humanistlikumaks .	8	Partitive
“ Nagu siis , on ka nüüd filtratsioonilaagrid totaalse piinamise ja väärkohtlemise paigad . ”	11	Genitive
Tehingu hind peaks olema 750 miljonit USA dollarit .	3	Allative+In
Lordkantsler , kes on ühtlasi Lordide Koja spiiker , huvitus väga Eestist ja avaldas soovi ka Eestimaad külastada .	5	Genitive
Londoni kohus on Diana ja Dodi Fayedi surma asjaolude kohta tunnistusi kuulates muu hulgas välja nõudnud printsessi kirjad Dodile ja kuninganna Elizabeth II abikaasale Philipile .	17	Nominative
Ajavahemikul 1982-2002 on meditsiiniandmebaasis Medline selle haiguse kohta ilmunud 517 kirjutist .	9	Nominative
Kokkuvõttes oli see ju õnn !	0	Essive+In
Paraadhoonete rajamisega tasuks ehk veidi oodata ning selle asemel kasvatada tugevam juurestik , et eesti kunstipuu kannaks omanäolisemaid vilju .	1	Comitative
Keskpank saab omalt poolt neile kaasa aidata vastava keskkonna loomise abil .	8	Genitive
Käärkambri seinad ja võlvid olid maalitud soojades toonides ja kaunistatud keskajast inspireeritud lihtsate ornamentaalsete kaunistustega , kujutades endast omamoodi kiriku interjööride restaureerimise peaproovi .	10	Ablative+In
Teiseks on oluline ka see , et koolitusel osaleb mitu olulist SEBi keskastme juhti , kellega otsekontaktid on igapäevatöös väga vajalik .	20	Nominative
Mida ette võtta , kui pikal jõuluvaheajal on ka paljud spordiklubid otsustanud puhkust võtta ning uksed sulgeda ?	15	Nominative
Protestiti president Evo Moralese autoritaarse juhtimisstiili vastu .	4	Genitive
" Nad on avatumad ja jäävad koolielus kohe silma , " leiab ka Pirita Majandusgümnaasiumi õpetaja Margit Sarapik .	8	Partitive
Vaadake teda plaadiümbrisel , seismas melodramaatiliselt teatrilaval , püstol punase eesriide suunas sihitud , daam punases ta käele langenud .	14	Nominative
Rituaalid , pühakud , preestrid ja teoloogia on nõmedad .	8	Nominative
Nimetagem seda Raja Teele tsensuseks .	2	Nominative
Ruumi jagamine on oskus olla üksi ja üheskoos ning inimesed loovad avatud ruumi kõigele inimestesse puutuvale .	15	Allative+At
16. sajandi lõpul ja 17. sajandi algul üritasid rootslased relva jõul peatada Põhja-Jäämere kaubandust ja juhtida see tagasi Läänemerele .	5	Genitive
Lõpetas 1975. aastal ülikooli ja 1990. aastaks oli juba jõudnud saada KGB polkovnikuks .	5	Translative
" Idee on muuta konservatiivne , ajast ja arust üritus moodsaks massive-party'ks , mille käigus kaovad sugudevahelised barjäärid ja klassikaline heteroseksuaalne maailm omandab uue dimensiooni . "	17	Nominative
Aga sind ma ei ravi sellepärast , et sa ei pöördu oma muredega minu poole , vaid jooksed alati Sussexisse oma tädi juurde , niikui midagi on ! ”	25	Partitive
Talumaja rehetoa kohal kahe lae vahel oli peidik , millel kõrgust vaevalt meeter .	9	At+Essive
Inimesed põgenesid röövlite eest mööda puiesteed jõe äärde .	5	Partitive
Kõigi 110 000 EKP-lase tegevuse väljaselgitamine nõuaks eraldi mahukat uurimistööd .	8	Partitive
Ent korralikus riigis on surmaandmebaas vaid üks paljudest rahva tervist iseloomustavatest registritest .	1	Essive+In
“ See on hea , laps saab rütmitunnet , ” õhkab ühe tüdrukukese vanaema , kes kogu tunni vältel heldinud pilgul ukse vahelt oma ümarate kehavormidega õnnistatud võsukese liigutusi jälgib .	27	Genitive
Keskmine vanus 6 p rühmas oli 62,8 ( 8,7 ) ja 10-12 p rühmas 59,0 ( 6,2 ) aastat , mis tõepäraselt ei erinenud .	0	Nominative
Karjala vallutamise käigus 1293. aastal rajatud Viiburi ei olnud ainult kindlus Venemaa vastu , vaid ka oluline kaubanduskeskus .	17	Nominative
Saate tutvustus ju lubas mõõta temperatuuri inimestes ja ühiskonnas , vaadelda sündmusi ja nähtusi , mis kutsuvad esile temperatuurimuutuse .	0	Genitive
" Isa oli hästi innukas mälestuste kirjutaja , " ütleb Miksoni tütar Anna Evaldsdottir .	6	Nominative
Kepleri kolmas 1619. a. kapitaalses viieköitelises teoses " Maailma harmoonia " formuleeritud seadus annab seose planeetide tiirlemisperioodide ja nende kauguse Päikesest vahel .	8	Genitive
Panus pole tuhanded pealinna telehuvilised , vaid ka telefonimonopol .	2	Nominative
Lisaks kole peavalu ja tolmav suukoobas .	2	Nominative
Peaaegu kogu farmist ilma jäänud Raivo Riis hindab talle tekitatud kahju suuruseks ligi 200 000 krooni , kuigi tapetud lindude väärtus on 20 000 krooni .	10	Genitive
Nii nagu ei seota vilja pahmava härja suud , ei saa keelata ka uurijal pöörata erilist tähelepanu tema avastatud imelistele loodusnähtustele .	15	Partitive
Kas mäletad mind veel ? "	2	Partitive
Une halb kvaliteet tingis päevase unisuse , vastupandamatu soovi magada nii loengul/praktikumis kui ka vabal ajal väljaspool õppetööd .	8	Genitive
Autoril oli juhus osaleda kolme aasta jooksul Läti haridusministeeriumi korraldatud umbes kümne ärikooli õppekava akrediteerimisel .	4	Genitive
Koselt pärit noormehena alustas Jansu näitlemise ja lavastamisega juba neljandas klassis , kuid päris näitekooli jäigi minemata .	0	Ablative+At
Täna pandi punkt Baltikumi ja Soome purjelaudurite olulisimale võistlussarjale Audi Neilpryde Baltic Cup'ile , kus eestlased Erno Kaasik ja Martin Ervin tulid sarja üldarvestuses tihedas konkurentsis teiseks ja kolmandaks .	5	Genitive
Vahemere ääres söödi kastaneid juba enne Rooma impeeriumi tõusu , koos roomlastega levisid need ka põhja poole .	6	Genitive
Minu meelest pakub pikema ajalooperioodi vaatlus kinnitust riigikesksele ideoloogiale – pärast Teist maailmasõda taassünnitati Euroopa majandus riigi valvsa pilgu all , nagu seda Skandinaavia maades on kogu aeg tehtud .	18	Genitive
Mu lemmikfilm on " Giulietta ja vaimud " , ma ei väsi vaatamast " 8 Ž " ja " Roomat , lahtist linna " .	22	Partitive
Tõenäoliselt tekib tööhõive kasvu efekt eelkõige töömahukate kohalike teenuste kasvu kaudu ( sama efekt oli täheldatava Iirimaal 90ndate lõpul ) .	7	Genitive
Kas pidada kiilaspead seksikaks või ebameeldivaks , on maitse asi , igal juhul on kiilasjää talvise ilma üks ohtlikumaid nähtusi .	9	Nominative
Ta ei nõustunud ka avaldama , millal võiks ehitus alata ja millistest allikatest seda finantseeritaks .	8	Nominative
1993. aasta lõpus raporteeriski Post XL-i peatsest sulgemisest : " AS Olümpia direktori Andres Liinati sõnul on nad nõus kaotama klubi käibes ning võitma hotelli prestiizhis .	21	Essive+In
Astudes ühest sahtlist teise , unustab ta kõik eelmises sahtlis olevad probleemid ja vaatab neile pärast hoopis uue pilguga .	9	Essive+In
Pakume välja kolm lahendust , mida Eesti võiks sellises ilma ideeta olukorras ette võtta .	3	Partitive
Taevakivi on tähtis ja püha .	4	Nominative
Viimastel Riigikogu valimistel ei osalenud tervelt 364 914 valimisealist Eesti kodanikku .	9	Genitive
Aidann ja kaks meest viskusid ehmatusest pikali .	5	Ablative+In
Vastne täht valmistati Rein Mõtuse töökojas Tallinnas täpselt sarnane algse aotähega , mis eelmisel aastal kirikutornist üles leiti .	12	Nominative
Lumekiht ise jäi 17 sentimeetri võrra õhemaks .	6	Translative
Et pesa oli peidus mulluste puupinude vahel , siis oli loomulik , et kõigepealt nägi ta halgusid .	16	Partitive
Eesti Ametiühingute Keskliidul on toetuseks oma reserv .	1	Genitive
Karuks ei suuda siiamaani andestada sellele Eesti NSV spordikomitee juhtkonnale , kes 1960ndatel likvideeris spordikoolides jalgpalli- ja jäähokiosakonnad , mis andis hokile surmahoobi .	14	Essive+In
Seal oli ka pilt lumivalgest loomast .	4	Ablative+In
Kui kõik meie senised erastamised on olnud kriminaalsuse kõrval , kas ma kodanikuna olen siis paranoiline , kui küsin , mispärast seda puutumust ei ole teistes läbirääkimistes .	22	Partitive
Lehetoimetused valmistavad terve päev ette põhjalikke materjale SOGst ja selle ähmasest käsuliinist .	9	Genitive
Seepärast on loomulik , et vaba aega kõrgemalt hindavate inimeste sissetulek on väiksem kui rohkem töötada soovivatel ja suurema tööpanusega inimestel .	6	Partitive
Õnneks ilmneb ka toitudesse süvenedes Gesualdo Nava kirglik pühendumus ja täiesti hea professionaalne tase .	13	Nominative
Kas nii peab küsima või on see mõttetu nämmutamine ?	3	Allative+In
Nüüd uurime ka neid , kelle pangaarvel on miljon krooni , kui ka neid , kellele kuulub rohkem kui miljoni krooni eest maju ja metsi .	22	Partitive
" Nad on avatumad ja jäävad koolielus kohe silma , " leiab ka Pirita Majandusgümnaasiumi õpetaja Margit Sarapik .	13	Genitive
Ants-san on mind alati aidanud .	0	Nominative
" Ükskõik kuhu vaatan , näen ma igasuguseid nägusid ja kujusid , " jutustab Gerda .	10	Partitive
Siseneb Bill Frisell , moodne kitarrikangelane , kes valdab vist kõiki zhanre .	7	Nominative
Tulude ning vanuse põhjal prognoositava rikkuse taseme kõrval on veel teinegi meetod puhasväärtuse hindamiseks .	10	Nominative
Pealinna ühe rentaablima ettevõtte Tallinna Vesi juht Enno Pere läks volikogu esimehe Edgar Savisaarega tülli ja kaotas töökoha .	13	Comitative
" Mida te teete ? " küsib hämmastunult Lennart Meri .	9	Nominative
Et mul ei ole aimugi , milline kalake ülessulatatud hunnikust võiks olla kilu ja milline räim .	15	Nominative
Rühma koostöö arendamine , isiksuse potentsiaal ja koostöövõime hindamine olid valdkonnad , mis nii talle kui ka firmale huvi pakkusid .	5	Nominative
" Ma ei usu , et president küsib minult enne välisvisiidile minemist selle maa kultuuri kohta , " tõi Rohumaa näite .	6	Nominative
Esimesed inimesed kraatrivallil	0	Nominative
Kõige suuremat vabadust naudib inimene , kes sõltub 6 miljardist inimesest , ja kõige sõltuvam on see , kes sõltub vaid ühest .	21	Ablative+In
Eesti esipaar Kristjan Kais - Rivo Vesik alistusid viimases miinusringi mängus napilt seisuga 1 : 2 ( -17 , 15 , -10 ) austerlastele Nikolas Bergerile ja Robert Nowotnyle .	10	Essive+In
Kas poleks otstarbekam Hüvitusfondi varad ja kohustused müüa ?	2	Nominative
Mees , keda ei murdnud tema toolilt maha ei naised ega muud skandaalid , elab nüüd üksiku hundina New Yorgi lähedases Kapa-Kohilas , mis siinse põlisrahva murrakus on moondunud Chappaquaks .	16	Genitive
" Alati on mul igal näitusel olnud uusi maale , sama näitus ei kordu . "	4	At+Essive
Eesti Raudtee kommunikatsioonidirektori Andrus Kuusmanni sõnul on Eesti Raudtee käsutuses praeguseks kaks lepingukoopiat , mis on täiesti ühesugused , välja arvatud tehingumahtude kolmekordne vahe .	9	Essive+In
Eesti surmaandmebaas sisaldab surmasid alates 1983. aastast , kuid ametkondade omavahelisest kraaklemisest ja isikuandmetega registritest õudusunenägusid nägevate otsustajate kartlikkusest johtuvalt on ta seni legaliseerimata .	16	Genitive
" Ma ei mäletagi , millal ma viimati midagi hamba alla sain .	1	Nominative
Ülikoolile on õppe- ja teaduskirjandust trükitud mitmel pool linnas , ka tolleaegses peahoones .	0	Allative+At
Välja arvutanud Jaanus Raim Hansapanga kapitaliturgude osakonnast ( Mart Tõevere ) , Eesti Energiast ja Eesti Statistikaametist saadud andmete baasil .	8	Nominative
Küüts ja Maiste alistasid poolfinaalis ( 2 : 0 ) Tallinna paari Peeter Randväli - Kalle Kaljurand .	13	Nominative
Venemaal on Credit Suisse tegutsenud juba 30 aastat ja neil on esindus Moskvas .	7	Partitive
Näib , et väsimus koledusest ja masendus liigsest ilust käivad meedia juurde .	8	Ablative+In
Napilt jäävad prantslastele alla kreeklased ( 15 ) ja brasiillased ( 13 ) .	6	Nominative
Helistasid keset laupäeva ja ütlesid , et on lätlased ja neil on raamatupidajaga ekskursioon kokku lepitud .	12	Comitative
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	5	Nominative
“ Medal oli kõigile üllatus - seda enam , et pidasime enne Norrasse sõitu Otepääl kontrollvõistluse , kus ta teistele selgelt alla jäi , ” ütles Ojaste .	12	Allative+In
Kui hiljuti taasavatud Club Decolte renoveerimine läks omanike hinnangul maksma 25 miljonit krooni , siis tollane XL-i tehtud investeering tundub naeruväärsena - klubi ehitati valmis umbes miljoni eest .	26	Genitive
Kui inimene jääb organisatsioonis ülemuste ja alluvate surve vahele , siis võib ta sealt välja lennata nagu lupsti .	12	Nominative
Bussi oodates jalutas ta veelkord oma majani ja tagasi .	3	Nominative
Kogu maailma hariduse ja teaduse süsteemis on praegu käimas tendents terviku taastamise suunas .	2	Genitive
Sõitnud läbi 21 000 kilomeetrit , oli väitekirja materjal koos .	4	Partitive
" Salt Lake City olümpiaga seondub üks minu reporterikarjääri tipphetki , kui kommenteerisime jäähoki finaalmängu Kanada - USA .	1	Nominative
" Vaim on valmis kahe-aastaseks rännakuks , " sõnas Reddy ja lisas , et tema südamesoov on vestelda Lõuna-Aafrika legendaarse inimõiguste eest võitleja Nelson Mandelaga .	19	Genitive
Samas on tööpuudus 90ndate teisel poolel pidevalt tõusnud , alates 1998. aastast aga märgatavalt kiiremini .	11	Ablative+In
Gruusia linnades on õpikutega varustatud 43 % alg- ja keskkoole , maakohtades vaid 27 % .	11	Essive+In
Kõige tähtsam on Hiina kõrgeima võimuorgani Ülehiinalise Rahvaesindajate Kogu otsuse järgi hoopis igale inimesele töökoha tagamine .	8	Genitive
Udines asub seni maailma suurim , 20 meetri kõrgune tool .	4	Nominative
Polishtshuki sõnul oli tapetavate nimekirjas veel kaks isikut , kes on seni elus .	3	Genitive
Päev varem tegid Eminemi kontserdil erikülalistena kaasa tema plaadiprodutsent ja vaimne isa Dr. Dre , funk-legend George Clinton ja filmikuulsus Dustin Hoffman , kes muuseas mängis lavashow's Enimeni ema .	3	Genitive
Koerajuhi elukutse on kogu maailmas väga hinnatud .	4	Essive+In
Jäänud kolmandal veerandajal 23 punktiga taha , pääses TLÜ lõpus ette .	1	At+Essive
Vastuseisu ületamine eeldab toetust uuelt ja kiiresti kasvavalt erasektorilt , eriti väike- ja keskmise suurusega ettevõtetelt , kelle huve avaliku sektori bürokraatide võim kõige otsesemalt mõjutab .	1	Nominative
Kas sa ise pole sellest aru saanud ?	4	Ablative+In
Kui kunstipuudutus tekitab vaid ärritust , pole mõtet ei -suudlust ega enamat üritada .	4	Partitive
Kala tulekule eelnesid tavaliselt lohisevad sammud koridoris .	4	Nominative
Ta vaatas samuti kaugesse punkti kokkujooksvat majaderida ja küsis nagu lepitust otsides :	6	Partitive
Edukaimad tartlased Juri Seljodkin , Kusta Raudsepp ja Toivo Harujõe jagasid 3 punktiga 8. kohta .	11	Genitive
" Eesti majandussüsteem on võrratult edukam kui Euroopa Liidu oma , seda eriti välismajanduse osas , " kirjutab ajalehes The Wall Street Journal Europe maikuu numbris TÜ professor Urmas Varblane .	1	Genitive
Torpeedo MK 48 ADCAP tulistatakse välja juhe järel , nii et operaator saab allveelaevast teda esialgu juhtida , hiljem sihtmärgile lähenedes saab torpeedo juba ise suurepäraselt hakkama .	11	Nominative
Nelja peale kokku oli neil juba toona oma paarsada neljarattalist , valdav enamik ajalooharuldused , millega lihtsalt matkata ei raatsi keegi .	12	Nominative
Suuremate sissetulekute ja parema eneseteostuse otsinguil võivad uue arengu kasvusektorite ( nt biotehnoloogia ja alternatiivenergeetika ) kohalikud tippspetsialistid vähimagi süümepiinata välismaale kolida .	9	Genitive
Eliitrajooni arendaja Kodumaja Grupp esitas seepeale riigitelevisioonile arupärimise .	0	Genitive
Peamiselt 1930. aastate Tartu laadis funksugemetega krohvitud puitelamud .	4	Essive+In
Alagrupiturniirilt jõudsid 32 parema hulka kõik kolm Eesti esindajat Valentina Gribova , Irina Embrich ja Aleksejeva .	6	Nominative
Erastamine ehk rahvakeeli ärastamine tegi endistest kommunistidest kapitalistid ehk nn tööandjad .	0	Nominative
Õhtu juhi , udmurditar Irina Orehhova poolt publiku seast naljaviluks esinema kutsutud Rein Taagepera kogus end pärast esialgset ehmatust ja esitas ühe Vihalemma luuletuse .	21	Genitive
Ericsson loodab selle kuu lõpus lasta Eestis müüki mobiiltelefoni , millega saab rääkida nii paduvihmas kui paksus tolmus , telefon ei karda ka põrutusi .	6	Essive+In
Ansambel Delangle jalutas üsna lahedalt läbi Savari seatud romantiliste ooperiviiside töötluse , Luciano Berio avangardsete keerukuste ja Piazzolla tangode maguskõlade .	9	Genitive
Seda viimast peetakse Venemaa ametkondades ka praegu ideoloogiliselt ohtlikuks taotluseks ( ilmselt hakkavad eestlased noid aegu juba unustama ) .	0	Partitive
Kaelkirjakud liiguvad ringi oma reviiri piires , mille suurus võib ulatuda mõnest ruutkilomeetrist mõnesaja ruutkilomeetrini .	7	Genitive
Gupta , Davoodi ja Alonso-Terme ( 2002 ) 1980.-1997. aastate andmeid kasutavas uurimuses osutuski maaomandi jaotust mõõtev Gini koefitsient juba ebaoluliseks sissetulekute ebavõrdsuse mõjuriks .	9	Genitive
Nendest tuntuim sinapiin , mis võib põhjustada pruune mune munevate kanatõugude munades kalamaitset ( sinapiinist moodustub trimetüülamiin , mis siirdub munadesse valgu moodustumise protsessis ) .	4	Nominative
Huvitava faktina märkasid J. O. Hardin jt. ( 1964 ) küll tähtsusetut , kuid siiski selgelt täheldatavat naha nõrgemat pigmentatsiooni kalaõli saanud broileritel .	5	Nominative
Külmkapid said ka kõik teised Pirita hotellis elavad riigikogu liikmed .	0	Nominative
Nuumraku stabilisaatorid ( naatriumkromoglükaat ja ketotifeen ) inhibeerivad nuumraku degranulatsiooni ja histamiini vabanemist ( 1 , 4 , 11 , 18 ) .	20	Nominative
Tänavu on järvepõhi koguni niivõrd kuivanud , et sellesse on praod tekkinud ning pinnasel võib isegi vabalt käia - midagi sellist pole siin veel kunagi olnud . "	13	At+Essive
Uinutit tarvitasid uuritud harva ( 2,4 % vastanuist , neist 1-2 korda nädalas 1,2 % ; 3-5 korda nädalas 0,7 % ja igal päeval/ööl 0,5 % ) .	18	Essive+In
Kahe viimase aasta laste- ja noortefilme näidatakse sel aastal 23.-30. novembrini Nukuteatris .	11	Essive+In
Näiteks köidab mind järjest enam võimaluste otsimine , kuidas rakendada geenitehnoloogilisi meetodeid loodusliku mitmekesisuse uurimiseks .	12	Genitive
Poolfinaalis läks vaja kolme geimi , et alistada Sven Kavald - Andres Aru .	11	Nominative
Eosinofiilse gastriidi puhul võivad vaevused maskeerida pülorostenoosile iseloomulikke sümptomeid ( 17 ) .	7	Partitive
Kui kohus valimised ebaseaduslikuks tunnistas , saatis Nazarbajev parlamendi kiiresti laiali ja korraldas peagi sarnaselt Usbekistani ning Türkmenistaniga referendumi , eesmärgiks pikendada oma ametiaega valimisteta .	17	Comitative
Israilovi eeskujuks oli Soome kangelaslik vastuhakk N. Liidule Talvesõjas ning sakslaste kallaletungi järel lootis ta ära kasutada ka lähenevat rinnet .	7	Allative+At
Dodi keerutas .	0	Nominative
Pole õrna aimugi , kuigi sada aastat on suhteliselt lühike periood .	9	Nominative
Niisugune oli kuke elu , temal tuli end mitte üksi kanade , vaid ka inimeste ees maksma panna , nõnda et tühistele pallikestele tal tõepoolest tähelepanu ei jätkunud .	3	Nominative
Järgmisel aastal presidendi tiitli saanud Nazarbajev ei toetanud kuigi innukalt NSVL-i lagunemist - Kasahstan oligi viimane liiduvabariik , mis end iseseisvaks kuulutas .	11	Partitive
Need mängud , mis seal toimuvad , on enam kui alatud .	10	Nominative
Kunagine ETV juht ja tuntud raadiohääl Enn Anupõld kuulab igal võimalusel Kuku raadio saadet " Vox populi " .	2	Nominative
Mees pühkis otsaesiselt higi .	0	Nominative
Võrreldes NOR-tüüpi välkmäludega on NAND-tüüpi mälulülitused märksa kiiremad , neis saab kustutus ja salvestusoperatsioone sooritada lühema ajaga .	4	Partitive
Me liigume stabiilselt selle poole ja , nagu ikka , läheb selleks rohkem aega , kui ma esialgu arvasin .	16	Nominative
Tööjõu mobiilsuse olulised tegurid on ka tööturu struktuur , institutsioonid ning regulatsioon , mis omakorda sõltuvad paljuski domineerivast heaolu mudelist erinevates riikides .	1	Genitive
Linamariin vabastab seedekanalis hüdrolüüsudes sinihapet , mistõttu tooreid linaseemneid ei või toiduks kasutada .	2	Essive+In
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	10	Nominative
Kas sa oled oma vandetõotuse unustanud - kaitsen Ernesaksa maa ja vee , tule ja õhu , inimese ja looma eest - või mida sa tookord seal altari ees kobisesid .	27	Genitive
· Anda kirjanduse põhjal ülevaade erinevate sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite omavahelistest mõjudest , mis moodustavad nende mõjurite poolt sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju .	9	Ablative+In
Kapral Ivo ( 25 ) ja tema kümme rühmakaaslast ei elanud kasarmus ega kandnud laigulist sõjaväevormi .	1	Nominative
Seetõttu jõudsid tsaari alamad ja nende kaubad vastu Rootsi ootusi harva Soome lahe äärsetesse linnadesse .	2	Genitive
Temale antud intervjuus ütles Jaak Uudmäe Moskva olümpiavõidu järel skandaalse lause ning veidi hiljem korraldas Karuks eetrikeelu toonud jalgpallimängu .	7	Genitive
“ See on hea , laps saab rütmitunnet , ” õhkab ühe tüdrukukese vanaema , kes kogu tunni vältel heldinud pilgul ukse vahelt oma ümarate kehavormidega õnnistatud võsukese liigutusi jälgib .	17	Genitive
Tund aega hiljem esitlesid Kunstiakadeemia kolmanda kursuse seitse vormidisainitudengit Kunstihoone galeriis suitsumasina , video ja muusika abiga oma kursusetööd , Thulema mööblitööstuse toetusel kavandatud ja valmistatud kontorimööblit .	10	Essive+In
" Esto-TV " võtetele sattus Rootsi telegrupp , kes väntas Tallinna linna rahaga saadet Tallinna kultuurist .	10	Genitive
Madalast kaldaveest alguse saanud tamm , mille laiuseks on alt ligikaudu 75 meetrit ning pealt 37 meetrit , lõpeb 18 meetri sügavusel .	0	Ablative+In
Kõik see nõuab politseilt umbes 3 miljonit krooni lisa .	3	Ablative+At
Põlengus sai kahjustada toa põrand ja sein , terve korter sai suitsukahjustusi .	9	Nominative
Vastupidavusaladel on soovitav harjutada tervislikus treeningtsoonis ehk pulsisagedusel 70 protsenti enda maksimumpulsist .	9	Partitive
Samas on see ikka seesama ATS , kes kümmekond aastat tagasi , ketid kaelas ja sigaret sõrmede vahel , Tallinna tänavail uitas .	7	Nominative
Histoloogilisel uuringul jäi amüloidoosi kahtlus ; reaktsioon Kongo punasele osutus positiivseks , mis kinnitas amüloidoosi diagnoosi .	6	Nominative
Samal kontserdil peksid live'i turvanud viiesajast politseinikust need kõige tugevamad haiglasse ühe neiu .	10	Allative+In
Teise pere peremees vangutas hakkama saamise küsimuse peale ainult pead : " Olukord on väga hull , ainult vihasta . "	6	Genitive
Lvivi-lähedase kuurortlinna Truskavetsi parimas hotellis .	1	Genitive
Peaaegu mitte miski ei reeda siin asetleidnud aastatetaguseid dramaatilisi sündmusi ning Punjabi turbulentset minevikku .	12	Partitive
Neid on tõesti , kuid nad jäävad reeglina iga teadlase oma tegevusvaldkonna sisse ning nende lahendus ei too vältimatult kaasa suuri pöördeid .	8	Genitive
Seejuures moodustavad nõudmiseni hoiused üle poole eraisikute pangakontodele paigutatud vahendite kogumahust .	3	Nominative
Iga uut lavale ilmuvat tegelast peanoogutusega tervitavad ja hambaid paljastavad kaks krokodilli tuletavad aga saalisistujale Rossini koomilise ooperi commedia-dell'artelikke juuri ikkagi meelde .	11	Partitive
Klassifitseerimist on mõjutanud ka neuropatoloogia areng ( nt tõestatud kliinilispatoloogilised seosed , uued histoloogilised värvimismeetodid ) .	14	Nominative
See omakorda raskendab raviasutuse töö planeerimist ja korraldamist .	7	Partitive
Eestis on küll üksainus ja kallis unemasin , millega saab haigeid uurida .	0	Essive+In
Platoole ülalpool taimede kasvupiiri oli aga otstarbekas rajada küla , nõnda ei võtnud see ruumi jakkide karjamaalt .	0	Allative+At
Jällegi täissaalile lugesid oma luulet ja tõlkeid marilane Vladimir Kozlov , komilane Niina Obrezkova , liivlane Valt Ernstreit , soomlane Kari Sallamaa jt .	1	Allative+At
Canola seemnete ja jahu keemiline koostis ( Lee et. al. , 1955 )	11	Nominative
Seekord Savi heina ei visanud , nüüd oli ta ise põhulõugade hammaste vahele sattunud .	9	Nominative
-. Mees , kes vahetas kesta .	5	Partitive
" Mis tehti ? " küsis sõber , kes mind nurga taga ootas .	9	Partitive
Kas plaadifirmal on artistide välimuse kujundamisel mingi kindel taktika ?	6	Nominative
Kui Milankovitchi tsüklite mõõtmiseks sobib ühikuks 10 000 ( 21 000-100 000 ) aastat , siis mandrilaamade liikumisest põhjustatud muutusi tuleb mõõta miljonite aastatega .	11	Nominative
Seal on tal naise ostetud maja , mille 11 toas on hea oma truu koera Buddyga peitust mängida ja ajaviiteks Valgest Majast kaasa krahmatud kraami lahti pakkida .	5	Nominative
Panga mõistes on miljonär too , kelle likviidsete varade maht ületab miljoni krooni piiri .	13	Genitive
Ma tunnen et ma vajaks hirmsat moodi turgutavat surakat .	3	Nominative
Nesiritiidil on südamepuudulikkusega haigete hemodünaamikale soodne toime : südame eelkoormus väheneb oluliselt , sellele osutab kopsuarteri kinnikiilumisrõhu ja parema koja rõhu vähenemine .	18	Genitive
Tund aega enne nõukogu koosolekut avalikustasid Swedbank ja SEB ühinemiskava .	3	Genitive
“ Kahju on kümnekordne , sest mul jääb kogu selleks aastaks planeeritud tulu saamata , ” selgitas ta .	13	Privative
Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta raames pandi alus ka atmosfääri dünaamika numbrilisele mudelleerimisele .	0	Genitive
Nähtavus on nullilähedane , juht kirub ilma ja sisimas kindlasti ka üht hullu eestlast , kes peab kindlasti kohe Lvivi saama .	20	Allative+In
Mulle on alati rõõmu valmistanud jõuda kuhugi tundmatusse puntki pimedas – kõik jääb esialgu veel saladuskatte alla , jääb põnevaks mõistatuseks , mis tuleb alles lahendada .	3	Partitive
Kahetunnine otsesaade " Täna õhtul ... "	1	Nominative
Jälgisin teda üksisilmi ning mind läbisid kummalised tunded — tunded , mis mulle kunagi varem ühtegi temataolist meesolevust nähes mõttessegi pole tulnud , kuid mis sel hetkel näisid täiesti loomulikena .	17	Partitive
Kliiniliste uuringute tulemus primaarse ja sekundaarse preventsiooni tulemuslikkuse kohta küll puudub , kuid see ei ole samastatav negatiivse tulemusega ( 26 ) .	17	Genitive
EMT ja Eesti Telefon ( ET ) toovad alates 2. detsembrist turule ühise traadita Interneti-ühenduse , mis võimaldab fikseeritud kuutasu eest kasutada piiramatult Internetti kõikjal Eestis .	11	Allative+At
Mickiewicz , kasutades näidisriikidena Põhjamaid , leidis Eestis toimunud ümberstruktureerumise olevat kõige ulatuslikuma üleminekuriikide seas .	12	Genitive
Petrov sidus vöö lahti ja viskas ka kitli seljast , jäädes lötakate sportpükste väele .	11	Genitive
Vaid Suren ühes vennaga pääses .	3	Comitative
Olin mingis avaras hämaras ruumis , millest mu silmad algul midagi ei seletanud , justnagu oleksin äsja heledast päevavalgusest sisse astunud .	6	Ablative+In
1994. aastal turniiri võitnud Indrek Pertelsoni suhtusid pealtvaatajad ilmse poolehoiuga , eriti siis , kui ta endast tunduvalt raskemaid vastaseid kangutas .	4	Nominative
Saja kuupäevalise paranduse konkureeriv hääletamine , kus igas voorus langenuks välja üks kõige vähem hääli kogunud variant , võinuks kesta teadmata kaua .	1	Genitive
Läänes löödi afgaanid Khyberi kuru taha , põhjas vallutati Tšitraali , Hunza , Baltistani ja Ladakhi mägipiirkonnad ning idas oldi sunnitud brittidega rahu tegema ligikaudu Sutlej jõe joonel .	11	Genitive
Tänapäevaks kaunis keerukate kliimamudelite juures on üks asi Arrheniusega täpselt sama : ka mudelid arvutavad , mis juhtub õhutemperatuuriga maakera pinnal juhul , kui CO 2 sisaldus atmosfääris kahekordistub .	6	Nominative
See on paratamatu , sest Eesti on nii pisike .	8	Nominative
Ilmselt küll , sest kas te olete kunagi kuulnud , et skinnid valgete kodusid süütepudelitega pilluvad ?	11	Nominative
Ja kui ma siis otsustaval hetkel mõistan , et see on veel üks hull asi , mida ei olda nooruseski võimelised tegema , jääb tegematajätmine ainult minu teada .	21	Allative+In
vaskulaarne dementsus , subkortikaalne vaskulaarne dementsus , Binswangeri tõbi , lakunaarsed infarktid , ravi	3	Nominative
Vaatasime toimuvat ja imestasime , et miks midagi ei juhtu ?	7	Partitive
Teatavasti lahkus rootsiaegne ülikool aastal 1699 Põhjasõja ohtu tajudes koos oma trükikoja , raamatukogu ja arhiiviga Pärnusse , 1710 aga Rootsi .	4	At+Essive
Laagris oli väga levinud nii meeste , naiste kui ka laste vägistamine , kinnitas Mussa .	14	Nominative
Klassikaline vaatlus on seotud kvalitatiivse või mitte päris range ja ühese kvantitatiivse hinnangu andmisega .	8	Genitive
Siiski ei esine kiilasjääd vaid põhjamail .	3	Nominative
ERIK MORNA	1	Nominative
Autoritaarsetel režiimidel tuleks aga kasutada riigi praegust tugevust reformide edukaks alustamiseks ja läbiviimiseks , vältides tagasilööke elanikele .	10	Translative
Kuid mosaiikse vormi puhul nagu meie patsiendil esineb X-monosoomiaga rakuliini kõrval ka normaalne kahe X-kromosoomiga rakuliin .	15	Nominative
Alles 1958. aastal , kui Ukraina Rahvusliku Organisatsiooni juhid kogunesid Rotterdamis ja koosolekul esines ka Bandera , suutis vene julgeolek tema isiku tuvastada .	6	Genitive
Hukkunute isikud on veel tuvastamisel , teatas RIA Novosti .	0	Genitive
Tegemist on Gustav Verbeeki 1900. aasta karikatuuriga ajalehest The Sunday New York Herald .	12	Nominative
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	20	At+Essive
Täna väljapakutav Eesti Ringmuuseumi idee kätkeb endas soovi näha kogu Eestit atraktiivse kunsti- ja kultuurimaana .	3	Genitive
Sinna valiti 13 liiget , kes " on kujundanud Euroopa auto arengulugu " .	11	Partitive
Värskes ajalehes Pealinn ilmus kaheksa linna järgmise aasta eelarvet toetavat artiklit , opositsioonilt tellitud kriitiline artikkel jäeti aga avaldamata .	5	Genitive
Internetiaadressil dme.mozarteum.at avas rahvusvaheline Mozarteumi sihtasutus andmebaasi , kus on tasuta kättesaadavad kõigi Wolfgang Amadeus Mozarti teoste partituurid .	11	Nominative
Kõik , mis soosis võõrast võimu , ja kõik , mida see vägivaldne võim soosis , oli kurjast või äratas vähemasti umbusaldust .	17	Ablative+In
Pahased müslisõbrad arutasid , kas toit peaks olema pakis portsjoniteks jagatud või leiaks äkki mõne teise lahenduse .	0	Nominative
Klassifitseerimist on mõjutanud ka neuropatoloogia areng ( nt tõestatud kliinilispatoloogilised seosed , uued histoloogilised värvimismeetodid ) .	4	Genitive
Vähesel määral on ka rahvuslikke ja soolisi erinevusi - eestlased on enam kõrvaltöödega hõivatud kui venelased , mehed veidi enam kui naised .	6	Partitive
" Meie ei pea otsima kuskilt mingeid lepinguid , Kõre asi on anda need lepingud meile või ajutisele pankrotihaldurile , " lausus Kuusmann .	18	Allative+At
Saksa meistrivõistlused olid viimaseks suuremaks jõuprooviks enne 13.-16. septembrini toimuvat judo MM-i Brasiilias Rio de Janeiros .	9	Partitive
On toimunud märkimisväärne tööjõu liikumine traditsioonilistest uutesse sektoritesse , mis on vajalikud turumajanduses , ehkki paljud inimesed ka lahkusid tööjõuturult ( Sorm , 2000 ) .	19	Ablative+At
Kui me lossi tulime siis rahvas rebis meid riietest ja karjus- me olime reeturid , julgesime võidelda vabaduse lauliku Savisaarega .	5	Nominative
Kaks trepiastet korraga , välisuks ja vabadus !	6	Nominative
Nende meeste suur ülbus ja hoolimatus naiste suhtes on nagu lombakal laadakaklejal lord Byronil või eemaletõukava näoga räpasel joodikul Rasputinil .	6	Genitive
Kui Nursultan Nazarbajevi 17-aastane presidendipõli peaks 2007. aastaks lõppema , pole tal põhjust oma saatuse pärast muretseda .	11	At+Essive
Need õndsad , kel antud ajas kinni jääda , ostavad aastal 2020 Suede'i 25. albumi ja kiidavad seda taevani .	0	Nominative
Isegi " Tuule valgel " kogust puudub luuletus kreeka kommunistist Glesosest " Inimene kannab lippu " .	9	Ablative+In
Oma raha saab kasvatada regulaarselt väikeste summade kaupa investeerides .	6	Genitive
Küllap valitseb igal ajal lihtsalt oma hullus .	6	Nominative
Sarve maastikukaitsealal juba 1996. aastast 25 meetrit veepiirist seisev majake on andnud Sarve sündroomi nime kogu ebaseaduslike ehitiste nähtusele .	12	Genitive
Reklaamide tegemisse panen ma muidugi tunduvalt rohkem energiat kui ajaleheartikli kirjutamisse või proosateksti kirjutamisse .	10	Allative+In
Kliiniliste uuringute tulemus primaarse ja sekundaarse preventsiooni tulemuslikkuse kohta küll puudub , kuid see ei ole samastatav negatiivse tulemusega ( 26 ) .	18	Comitative
Käesolevas töös pööratakse tähelepanu nii sissetulekute ebavõrdsuse erinevate mõjurite otsesele kui ka võimalikule kaudsele mõjule teiste mõjurite kaudu .	13	Allative+At
Pühapäeval lõppenud teatrifestivalil näidati umbes tosinat Becketti-lavastust , millest mõnedki etendusid üpris tavapäratutes paikades - näiteks endises Ida-Saksa riigipangas ja koguni vangimajas .	13	Essive+In
" Sähke teile , põhulõuad ! " kõlas uus kraaksatus ja meie olümpiadelegatsiooni arstina teenindav Savi tegi liigutuse , nagu viskaks lehmadele heina ette .	14	Nominative
Abikaasa Merike tõi tütre ilmale kell 2.48 .	1	Nominative
Olin produtsent olude sunnil , sest keegi teine ei tahtnud seda tööd teha , " ütles ta .	1	Nominative
Soolise jaotuvuse ja kliiniliste näitajate algandmete erinevust sõltuvalt ravi rühmast ei leitud .	1	Genitive
Osaajaga töötamise põhjuste struktuuris on aastail 1989-1996 enam-vähem samaks jäänud õppimisega seotud osaajaga töötamise põhjendus ( ca 10 % ) .	10	Comitative
Üks huvitavamaid nende seas oli väike tüdruk , kellel oli pikk pats selja taga ja paljad jalad .	16	Nominative
Samuti järeldab ta , et eksisteerib seos : mida kõrgem on ümberstruktureerumise tempo , seda kõrgem töötuse kasvu tõenäosus ( Mickiewicz , 2001 ) .	9	Nominative
Rahanduslik reaalsus on selline , et erasektoris töötavad inimesed loovad väärtusi ja müüvad neid , ning nende teenitud tulust kolmandik laekub riigikassasse .	6	Essive+In
Kadunud Mars Polar Landerilt signaali ootavad teadlased võisid kuulda hoopis heli , mis ei pärinenud Marsilt .	2	Nominative
Harva on 15 lausega ära öeldud nii palju , tegelikult kõik .	10	Nominative
Läänemaailmas on kontrollimehhanism teaduse üle usutavasti siiski väga hästi paigas .	3	Genitive
Privaatsuse hoidmiseks valib inimene , millist infot , kui palju ja kellele ta välja annab .	12	Nominative
Rooma lepinguga sätestatud Euroopa Ühenduse pädevus sotsiaalpoliitika vallas on ühel või teisel moel seotud ühisturu ehitamisega .	3	Genitive
Seksfantaasiate käes vaevlev rahulolematu toimetaja ei peaks küll oma sekstundeid ja illusioone peaministri kaela valama .	11	Partitive
Kuigi Eestist osales USA börsikasiinos suhteliselt vähe mängureid , võiksime sellest siiski midagi õppida .	4	Essive+In
Algselt olid igal iseseisval tsivilisatsiooni koldel omad jumalad , millised kasvava mõjujõuga keskvõim asendas omadega .	7	Nominative
Kas jääme pigem vaesteks ja puhasteks eestlasteks või oleme jõukamad koos siia tuleva muu rahva ja mõtteviisidega ?	3	Translative
Ma tuleksin teile külla ja vaataksin ära ka valmis filmid , mitte ainult treilerid . "	13	Nominative
Kasvasin väga “ interdistsiplinaarses ” majas : mu üks tädi oli TPI-s kõrgema matemaatika õppejõud , teine tädi Tallinna Keskhaiglas günekoloog ja ema filoloogiharidusega tõlkija .	12	Genitive
Naaberukse vahelt piilus sassis peaga nuustikut meenutav vanamammi , jälgis teda veidi aega etteheitval pilgul ja sulgus siis sõnagi lausumata oma pimedusse tagasi .	6	Nominative
Suurem osa pääses trahviga , mõni veetis ja veedab natuke oma noorest elust trellide taga .	3	Comitative
Graafi tippe ühendavad kaared tähistavad aga juhtvoo kulgemist ühest põhiplokist teise .	9	Ablative+In
Et esimesed saated helisalvestuse ajaloost läksid vaatajaskonnale väga hästi peale , leiti , et sari võiks edasi kesta .	6	Allative+At
Putin pole inimene , kes murraks selle poliitilise traditsiooni ning avaks tee seaduse jõule ja sealt edasi .	2	Nominative
Suhkruhaigel , kes pidevalt endale insuliini süstib , peab suhkruhaigepass kaasas olema .	5	Partitive
Teiste sõnadega , kui Kuu oleks Maast 10 korda kaugemal kui praegu , oleks tema tõmme 100 korda nõrgem , loodejõud aga 1000 korda nõrgem .	0	Genitive
-. Sonari pilt Väike-Pakri saare rannast koos tammi algusega .	7	Genitive
1 ) kas ettevõtte töötajate arvu muutumine sõltub harust , milles ettevõte tegutseb ;	4	Genitive
Vaid nädal tagasi andis Läti Moskvale põhjust protestida selle üle , et Riias mõisteti kurjategijana süüdi Teise maailmasõja aegne Nõukogude partisan .	17	Genitive
tuvastada korduvaid ja ülemääraseid alarme	3	Partitive
Kompromiss vana ja uue eliidi vahel kinnistus veelgi .	0	Nominative
Selline erinevus ei näita loomulikult , et üks preparaat on teisest universaalselt parem .	8	Nominative
Konkurents meeste sprindis on meeletult tihe , väiksemgi ebakõla röövib sekundi ja võimaluse edasi pääseda .	8	Nominative
Ajalehetoimetuse autojuhina olid sul hoopis teistsugused huvid .	6	Nominative
Üks maailma juhtiv analüütik arvas , et 1999. aastal on oodata Rootsis pankade ühinemist .	13	Partitive
Tänapäeva Pakistanis asuv Lahore oli aastatel 1799-1849 sikhi riigi pealinnaks .	2	Nominative
Diferentsiaaldiagnostiliselt tuleb VDd eristada eeskätt neurodegeneratiivsetest dementsustest kui sagedasimast dementsuse vormist ( Alzheimeri tõbi 50 % , Lewy kehakeste haigus 10-20 % kõigist dementsustest ) .	18	Genitive
Meie tulevikuparadiis , Euroopa Liit , esitas Eestile järjekordse nõudmise : tõsta bensiini aktsiisimaksu selliselt , et autokütuse hind tõuseks ELi liikmesriikide oma tasemele .	17	Genitive
Aga ma peaksin vist pihtima , et ma ei tea , mida interaktiivne meedia endast täpselt kujutab , mida ta annab .	12	Nominative
Viimastel aastatel peavad osad töötute vanusegrupid olema registreeritud ümberõppe programmidesse või minema ühiskondlikule tööle , et saada peale esimest kuut kuud jätkuvalt abiraha .	1	At+Essive
Kadunud Mars Polar Landerilt signaali ootavad teadlased võisid kuulda hoopis heli , mis ei pärinenud Marsilt .	10	Partitive
Ta pooleldi istus , pooleldi põlvitas saapanina juures , juuksed üle parema õla , tegi viimase sõlme ja liigutas end nii järsult , et tema kõrgele laubale kukkus õhuke tukk .	16	Genitive
Alljärgneva intervalltreeningu programmi on kokku pannud Stockholmi Delta Gymi personaaltreener Linda Liedstrand ning harjutustepanka kohendanud-kommenteerinud Tallinna spordiklubi Arigato juhendaja Enn Leet .	1	Genitive
Küllap seda tegi maa ise , ta oli veel piisavalt soe , et lund alla neelata .	6	Nominative
Mees vaatas neid imestunult ja talle meenus , et oli need kuivati juurest läbi tulles tasku pistnud , et tee peal näsida .	15	Allative+In
Kuni aga kehtib liberaalse haldusterritoriaalse reformi põhimõte ja vallad liituvad vabatahtlikkuse alusel , võiks valitsus hädatoetuste jagamise üle otsustamisel usaldada kohapealseid olusid tundvate maavanemate arvamust .	22	Genitive
1898 võttis keiser Wihelm II ette pika reisi Idamaadesse , külastamaks sealseid pühasid paikasid .	8	Allative+In
Toa nurgas kössitab kulunud dushinurk , mis higi mahapesemiseks igati asjakohane .	7	Genitive
Kuid kohtab ka ootamatuid ostjaid , nagu Hollandi radikaalse vasakpoolse telekanali VPRO progrmmeerija või kakskümmend viis aastat Berliini turgu külastanud New Yorgi levitaja Karen Cooper .	20	Genitive
MTV Euroopa muusikaauhindu jagatakse 16. novembril Stockholmis .	5	At+Essive
Muist piima valas ta lauda taha maha .	4	Genitive
Kui Eestis arvestaks nende inimestega , kes suudavad miljonäri staatuseni jõuda elu jooksul , siis oleks USAs suhteliselt rohkem miljonäre .	3	Genitive
Samuti võib funktsionaalsete piirangute mõju leevendada abivahendite kasutusele võtmine ( 1 ) .	2	Genitive
Kanadalast Piotr Staniaszeki tabas järjekordset mobiiliarvet avades ebameeldiv üllatus - mobiilifirma väitel oli ta kõnelnud rohkem kui 85 000 dollari ehk rohkem kui 890 930 krooni eest .	11	At+Essive
Kõik mattus taas uttu .	0	Nominative
Kõrge kuritegevuse tase , mis paigutab meid peamistel võistlusaladel maailma esimese kümne sekka ning suur vangide arv annavad selles oma priske osa .	10	Genitive
Ärikeskkonna objektiivne komponent koosneb omakorda väga mitmetest , kord teineteist toetavatest , kord vastuolus olevatest erinevatest komponentidest .	1	Nominative
Mingil määral võimaldab haridustaseme jaotust elanike vahel kindlaks teha ka erinevate haridustasemete osakaalude kasutamine .	1	At+Essive
Rõõmustav on , et riiklike tellimuste pakkumisi hakkavad võitma firmad , kes otseselt deklareerivad , et nende pakkumine vastab teenustele orienteeritud arhitektuuri nõuetele .	19	Allative+At
Pooltel patsientidel on vaevused enne diagnoosimist kestnud üle ühe aasta , kuid kirjeldatud on ka 32 aastat väldanud haigusjuhtu ( 1 , 7 ) .	5	Partitive
Agressiooni ulatust näitab kujukalt Vene tolleaegse ühe kuulsama kindrali - Jermolovi - lubadus mitte puhata enne , kui tapetud on viimne tšetšeen !!!	1	Partitive
Järgnevalt vaatame , kuidas kujunesid seosed tööhõive ja tegevusalade vahel .	6	Genitive
Ja siis kuulis ta siinsamas kõrval oma korteri magamistoa rõduukse avamist , kohe seejärel hääli .	6	Genitive
Hansapank on seda vaikset pettumust ilmselt tunnetanud ning valmistab ette suuremat imagomuutust .	10	Partitive
Kui oleks olnud vastupidi , et protsessi poleks üldse alustatud , aga võimalus oleks olnud , siis oleks saanud taotluste nõukogu mittemidagitegemises palju rohkem süüdistada .	6	Partitive
Režissöör Kuik tunnistas , et temal polnud " Lurjusega " mingit müügiplaani .	10	Partitive
Esimesel jõulupühal näitab TV3 Birgit Õigemeele kontserdi " Tiivad " salvestust , kus kuuleb nii kauneid jõululaule kui ka lugusid Birgiti debüüt-albumilt .	5	Genitive
Järgnevate lihtsate harjutustega on võimalik 30-60 minutiga ( sõltuvalt treenituse tasemest ) anda koormust kõikidele suurematele lihasrühmadele .	1	Genitive
Iga elujuhtumi kohta on tal olemas luulerida Viidingult , Liivilt , Ennolt või koguni regivärsikatke .	4	At+Essive
" Jumal küll , pood on viis korrust allpool , " kähistasin vastuseks .	6	Nominative
Padari väljanägemine esindab üht tüüpi ameerika poistebändi imagost , kus üks poistest on salkuspäine britt , teine latiino , kolmas blond puhastverd aarialane jne .	16	Nominative
" Läks paari tunni eest mingit naisterahvast pulkama , " ütles Tamur ja marssis uksest välja , õnnistanud mind õela pilguga .	20	Comitative
Näiteks hoiad kümne küünega aastaid lagunevat abielu koos , valetad iseendale oma võimekust , usud illusioone ja alahindad aja kulgemise kiirust .	15	Partitive
Tallinnas on praegu kaks litsentsiga neljatärnihotelli - Olümpia ja Palace , nelja tärni taotlevad ka hotellid Grand Mercure Tallinn ja Park ( endine Kungla ) .	23	Nominative
2 ) Institutsiooniline Phillipsi kõver	0	Nominative
Kuidas inimene maailma näeb , kui palju on tema jaoks elul erinevaid tahkusid .	1	Nominative
Tsaariajal ja nõukogude perioodil mahavaikitud hõimu- ja klannisuhted elustusid NL-i lagunedes uuesti ennekõike auulides ja külades .	9	Genitive
" Mujal maailmas on HI-viiruse kandja ahistamine karistatav , " lisas ta .	6	Nominative
Tegelikult nad loodavad ikka veel , et Dairy maksma hakkab .	1	Nominative
Vaevalt oli Tõnu jõudnud voodisse pugeda , kummalise visiidi veel korra mälust läbi lasta ning unele suikuda , kui keegi hirmsa kolinaga tema tuppa tormas ning karjus :	20	Genitive
1 Sonar e. allveeradar - ultraheliga töötav mereuurimisaparaat .	7	Nominative
Kas oma turuosa suurendamiseks ei plaani te ära osta Optiva Panka ?	3	Translative
Hitech Racingu esipiloot Marko Asmer võitis Briti F3 sarjas tänavu juba üheksanda etapi , olles parim täna Silverstone'i ringrajal peetud 15. ja 16. sõidul .	23	At+Essive
Kliiniliselt võib esineda kas hemiparees või kõõlus-periostaalreflekside diferents , harvem vaateväljadefekt .	4	Nominative
Tuli kaminas lõõmas ning vähehaaval muutus toas soojemaks .	7	Translative
Ühendriike ja teisigi suurriike on alati saatnud hirm teistest suurtest ja võimsatest maha jääda , ning soovist kindlustada oma ülekaalu loodi 1958. aastal ka DARPA , tollal veel ARPA .	24	Nominative
ABCNews.com andmetel küsis Mafiaboy interneti ühes jututoas istudes , et keda ta peaks järgmisena ründama .	5	Essive+In
Kallima nägu lööb särama .	3	Allative+In
Hai ujus koos konksuga rahulikult minema .	3	Comitative
Praegu peaks selliseid miljonäre olema juba paar korda rohkem .	7	Partitive
Perilla on mündiliste perekonda kuuluv lillade lehtede ja roosade õitega taim , milline oma kaneeli-mündi segalõhna tõttu on kasutatav kulinaarias ( Brenner , 1993 ) .	13	Nominative
Paljud olid lugenud Kalevi varasemat luulet , mille märksõnad olid kriitikute arvates lüürika , inimsuhted , eneseiroonia .	4	Partitive
Muusikalise poole eest hoolitsevad Bedwetters , House of Games , Hannaliisa Uusma ning surematu duo Toost ja Zak .	8	Nominative
Tavaliselt liiguvad sellisel varjatud moel narkoärist , altkäemaksudest , finantspettustest jt kriminaalsetest tehingutest pärinevad summad ehk tegemist on rahapesuga .	4	At+Essive
Seega püüab valitsus selgeks teha , et lahingugrupi saatmine ühelt poolt lähtealale Rootsi ja teisalt võimalikku missioonipiirkonda , mis võib asuda ka teisel mandril , on justkui üks ja seesama	22	At+Essive
Iga kodanik teab , millised andmed registritesse satuvad , ning on kindel , et õigusaktid piiravad isikuandmetele ligi pääsevate inimeste ringi .	19	Genitive
Eile öösel kell 3.18 teatas politseisse tähelepanelik kodanik , et Kaunase puiestee majade ette pargitud autode vahel luusib helerohelises jopis ja tumedas suusamütsis poiss .	11	Genitive
Samal ajal , kui pasta keeb , valmistame kastme .	4	Nominative
Ei saa ju kuidagi põhjanaaber Soomet pidada suurriigiks , aga milline maine Euroopa Liidus !	13	Essive+In
Kaks samas puuris elavat isaleeguani lähevad kergesti kaklema .	7	Allative+In
Kegeli harjutused on efektiivsed peamiselt kerge inkontinentsi korral , kui see on kombineeritud ureetra hüpermobiilsusega , kuid mitte juhtudel , kui esineb ka ureetra sfinkteri puudulikkus .	3	Nominative
Uuspõld ise tunnistab , et tunneb teatrist ja selle rutiinist puudust .	10	Partitive
Põlengus sai kahjustada toa põrand ja sein , terve korter sai suitsukahjustusi .	6	Nominative
Näiteks Taani oli algusest peale laienemise poolt , ka Washingtonis öeldi kiiremini laienemist pooldav seisukoht välja .	9	Essive+In
Et otsingut üle erinevate repositooriumide kiirendada , luuakse LRE keskkonna jaoks agentidel põhinev tarkvara , mis indekseerib liitunud repositooriumide õpiressursse nende metaandmete järgi .	21	Genitive
Aleksejeva alistas seal 15 : 12 Gribova , Embrich pidi tunnistama poolatari Malgorzata Bereza 14 : 15 paremust .	8	Nominative
Sünnipäeval tõukas keegi Anna pikali .	3	Partitive
Kinnipeetavate paigutamine näib võimatu ülesandena , seda enam , et kuritegevus üha kasvab .	0	Genitive
Krasnodari grupeering liikus ringi eesotsas Mihhail Gorbatshoviga , kellel kaelas sõrmejämedune kuldkett koos ristiga .	6	Comitative
" Ikka õigust räägitakse , et bastarditest kasvavad peletised .	2	Partitive
Sellesarnane olukord oli ka Šveitsi ja Austria teedel , kus põrkas kokku sadakond autot .	1	Nominative
Eile saatis Voog linnavalitsusele ettepaneku teha juriidiline analüüs AS Tallinna Soojuse vallandatud juhatuse esimehe , Tallinna volikogu liikme Elmar Sepa 0,5 miljoni kroonise lahkumishüvitise maksmise õiguspärasuse kohta .	22	Genitive
Orkestripillide tundmisele olen pidanud suurt rõhku panema , et tunda nende mänguspetsiifikat .	11	Partitive
Doktor Mihkel Mardna , kellelt konsultatsiooni küsiti , teatas aga , et vigastuse täielikuks väljaravimiseks võib minna minimaalselt poolteist kuud .	0	Nominative
Kõige keerukam on TPÜ , sest suuna pedagoogikale on võtnud ka TÜ .	7	Allative+At
Peale klassikalise autoriõiguse osa on kasutusele võetud ka andmekandja tehnilise osa kaitse .	5	Allative+At
Jan vaatas küljeaknasse -- kõik möödus normaalkiirusel .	6	At+Essive
Klassifitseerimist on mõjutanud ka neuropatoloogia areng ( nt tõestatud kliinilispatoloogilised seosed , uued histoloogilised värvimismeetodid ) .	5	Nominative
Minu arust tuleks sellist maandumisraha rohkem pakkuda , kas või stipendiumide näol .	0	Genitive
Aasta läbi on saada värskeid seeni ja marju , aga ka mereande ja ulukeid .	4	Partitive
Kliima on kuumem ja kuivem ning see vajutab selge pitseri kogu veinitööstusele .	8	Genitive
Palgakulutused seevastu vähendavad tööhõivet , mille põhjuseks on arvatavasti see , et suurem palk käib reeglina kaasas intensiivsema tööpanusega olemasolevate töötajate poolt .	0	Nominative
1991 Lüübekis loodud Baltic Films oli juba siis mõeldud kaitsvaks vihmavarjuks Balti kineastide kohale .	1	Essive+In
Riigi toetustel püsiv ettevõte tuleb võimalikult ruttu maha müüa , vältimaks toetuste sattumist selle juhtide taskusse , hoiatab Maailmapank .	1	At+Essive
Justkui oleks kuulus eestlaslik eneseiroonia ja kriitikameel meid maha jätnud .	7	Partitive
Ometi pidi korsett ka naise vitaalsust pidurdama , näitama tugevasti kinninööritud olevust õrna ja kahvatuna .	6	Allative+In
Soovime juubilarile palju õnne sünnipäevaks , jõudu ja vastupidavust järgnevateks aastateks !	8	Partitive
Rõbinskis said Eesti suusasprinterid hooaja esimesed MK-punktid - Anti Saarepuu lõpetas 16. ja Timo Simonlatser 25. kohal .	9	Nominative
Jooksin oma tuppa , peitsin pea patja ja jäingi magama .	1	Genitive
Suure tööpuuduse aastal ( 2000 ) oli see viimase 4 aasta kõrgeim : 83,7 % .	13	Nominative
" Ühtse piimapoliitika osad ELis on tootmiskvoodid , interventsioon , eksporditoetused .	10	Nominative
See arv on tinglik , sest mõned logod kipuvad korduma .	0	Nominative
Hea tuttava külastamine Teheranis meenutas mulle N Liidu aegu , kui eksisteeris näidiselu , kuid tegelik elu toimus hoopis teisel tasandil .	5	Allative+At
Teise viis ära rebane , kui ta oli majast kaugele metsaservale kõndima läinud .	6	Nominative
Rootsi-Vene sõja ajal ( 1656-1661 ) , kui ülikoolis katkes õppetöö , olid ülikooli trükikoja seadmed ja raamatud sissemüürituna peidus Maarja kirikus altari läheduses .	20	Genitive
Sinust pole ju mul mingit kasu !	3	At+Essive
Stanfordi 45-meetrine antenn sai originaalse signaali 4. jaanuaril , kuid uurijad ei teadnud sellest kuni jaanuari keskpaigani , mil signaal läbis analüüsi .	6	At+Essive
Karuks tõdeb , et Spordilehe aastatel tuli emotsioonid alla suruda , ehkki soov raadios töötada ei kadunud kuhugi .	13	Essive+In
Osutus , et tuuma aine sulamistemperatuur tema tegelikkuse ülikõrgetel rõhkudel on mitusada kraadi madalam kui varem arvati .	12	Partitive
ärilise poole mõistmine - esimene etapp keskendub projekti ärilistele eesmärkidele ja nõuetele , püüab formuleerida selle teadmise andmekaevanduse probleemipüstitusena ning pakkuda välja esialgse plaani eesmärkide täitmiseks	22	Genitive
Demokratiseerituse mõõtmisel on kasutusel hulk erinevaid näitajaid , mille kasutamise mõttekuse osas ei ole ühist seisukohta .	6	Partitive
Vaevalt , et haikala meie igapäevatoidu hulka mahub .	5	Genitive
Feenoksi omanik Oleg Bulkin aga väitis eile Postimehele , et politsei võttis tema firmast ära Belõi Aisti konjaki , mis seisis just eraldi laos ega olnud müüki pandud .	23	Essive+In
Kaasuvad meeleolu- ja käitumishäired ning arutlusoskuse vähenemine .	5	Genitive
" Ma pole Belgias saanud isegi parkimistrahvi ! " kinnitab Sposato .	1	Nominative
Küüslauk on iidsest ajast tuntud ravim- ja maitsetaim .	3	Ablative+In
Kõigele lisaks ei lase süsteem kerel ka pikisuunas kalduda , näiteks pakiruumi ülekoormamisel .	5	At+Essive
Täiendus Einar Laigna küsimusele	2	Genitive
· Sai aastal 1921 Nobeli füüsikapreemia juba 1905. aastal loodud fotoefekti teooria eest , mille järgi elektron lendab ainest välja , kui saabuv valguskvant talle selleks paraja koguse energiat annab .	5	Genitive
Ta lõpetas kiitusega Tartu Riikliku Ülikooli arstiteaduskonna 1988. a .	5	Genitive
Liisa ronis talle tihti sülle .	4	Allative+In
Nii palju kulutab Hannover 2000. aasta näituse peale .	4	Genitive
1998. aasta suvel oli selge , et Serbia alustab Kosovo vastu rünnakuid .	1	Genitive
Seepärast ma nüüd sööngi päev otsa viinamarju , aga homme söön terve päev ainult ploome .	1	Nominative
Linamariin vabastab seedekanalis hüdrolüüsudes sinihapet , mistõttu tooreid linaseemneid ei või toiduks kasutada .	8	Partitive
Rait Abras lisas , et häviv brikett oleks sel sügisel müüki läinud .	10	Allative+In
" Maavanemate ülesandeks jääb järelevalve teostamine .	2	Translative
12 naiskatsealuse toidule lisati kas rapsi- , päevalille- või võiõli , kuid ei leitud erilisi erinevusi vereliistakute agregatsioonis ega koagulatsioonifaktorites .	15	Partitive
Diivanil maandub investeerimispankur Rain Lõhmus oma elukaaslase Inga Kolgiga .	5	Genitive
Niisugune on juba Kremli ajalooline traditsioon .	5	Nominative
Mullu õnnestus kolmel entusiastil siiski DVD krüpteering lahti muukida ja kirjutada DVD-programm Linuxile .	12	Allative+At
Ta oli noor , andekas ja arvas endast liiga palju .	0	Nominative
Brasiillane lõi värava ja andis Inzaghile kaks resultatiivset söötu .	8	Partitive
Näidake mulle kedagi , kes suudab tõestada , et ma olen rohkem sarnane portugallasega kui lätlasega !	4	Nominative
Mäletan sellest ajast selgesti Jüri Luike ja Eerik-Niiles Krossi .	1	Ablative+In
Miks sumpavad mõned eestlased hangedes kaalude ja plekktorudega ?	5	Genitive
Selliseid relvi on Eestis vaid käputäis ja militaarsete huvidega kodanikud teavad hästi , et seda tüüpi kalleid püstoleid on ostetud Eesti eriüksustele .	20	Genitive
Eestis see süsteem ei tööta , mis võib tootjate hinnangul tõsta riski , et asutakse kasutama tõestamata efektiivsusega koopiaravimeid .	16	Privative
Noormees vibutas trepilt auto poole rusikat .	0	Nominative
Siinjuures tuleb aga kindlasti arvestada , et tegemist on heterogeensete välisturgudega .	9	Genitive
Statistika näitab , et septembris karistati halduskorras 1016 kiiruseületajat - 70 juhul ületas sõidukijuht lubatud sõidukiirust üle neljakümne kilomeetri tunnis , 460 juhul fikseeriti kiiruseületamist kakskümmend kuni nelikümmend kilomeetrit tunnis .	4	Essive+In
Matemaatilises füüsikas on see metoodika kõige selgemalt välja arendatud .	4	Nominative
Huvitava faktina märkasid J. O. Hardin jt. ( 1964 ) küll tähtsusetut , kuid siiski selgelt täheldatavat naha nõrgemat pigmentatsiooni kalaõli saanud broileritel .	8	Nominative
Väikesel teejoomisel palus ta Eesti presidendil hakata oma ürituse patrooniks , nii nagu seda juba on Läti ja Leedu president .	9	Translative
Agnes Raag , neiupõlvenimega Kasemets , tihkus juba nutta ja mees otsustas ise oma abieluvoodi üles otsida .	4	Nominative
Hõivatud uuringunädalal tavalisest vähem töötamise põhjuste järgi protsentides , 1997-2000	1	At+Essive
Perenaine tõmbas sukad jalga .	2	Nominative
Juba keskastme punabürokraadi palk ja otsesed lisatasud olid viis kuni viisteist korda kõrgemad töötajate vastavatest näitajatest .	3	Nominative
Enn Küng on ajaloodoktor , monograafia “ Rootsi majanduspoliitika Narva kaubanduse küsimuses 17. sajandi teisel poolel ” ( Tartu , 2001 ) autor .	14	At+Essive
Mahe loojangutuul liigutas Kiryli halle harevaid juukseid .	6	Partitive
Lõpetanud majandusinsenerina majandusliku informatsiooni töötlemise erialal Tallinna Polütehnilise Instituudi 1973 ja aspirantuuri 1984 matemaatiliste meetodite kasutamine majanduses erialal .	8	Genitive
" Oluline on koguda andmeid ja saada kvoodi administreerimise kogemusi , et neid liitumise järel Euroopa Liidu skeemis rakendada , " ütles Noorkõiv BNSile .	4	Partitive
Õnneks ei muudeta kiirusepiiranguid just sageli , kuid kõige õigem on ikkagi kohapeal veenduda , mida tohib ja mida mitte .	15	Partitive
Väidetavalt reklaamis see personaliseeritud interneti otsingumootorit , oli 15 lehekülge pikk ning sisaldas ohtralt multimeediat .	14	Partitive
Samas Xu ja Zou ( 2000 ) Hiina andmetel tehtud ja Li , Squire ja Zou ( 1998 ) erinevate riikide paneelandmetel läbi viidud analüüsis ei osutunud linnastumise mõju oluliseks .	8	At+Essive
Vihma oli hakanud sadama ja piisad peksid vastu raudrüüsid , nõrgudes sisse visiirivarbade vahelt ja ähmastades pilku .	8	Partitive
Müürileht bussipeatuses oli kuude kaupa reklaaminud Onu Bellat ja mingeid undergroundbände .	1	Essive+In
Tuleviku Eestis tarvitavad veebi ka sinikraed ja vanemad inimesed .	3	Partitive
Üks Heckler &amp; Koch püstol maksab ligi kümme tuhat krooni .	3	Nominative
Algul on eelroog , siis tuleb põhitoit ning lõpuks järelroog ja magustoit , ” seletab teine .	9	Nominative
Tabeli 25 andmed näitavad , et kalaõli saanud kanade munadest koorunud tibude maksas ja ajus oli märgatavalt rohkem dokosaheksaeenhapet , ω-6-rasvhapete kohta andmed oluliselt ei erinenud .	9	Ablative+In
näitab tamme teeviit	2	Nominative
Riina Kionka on kaua aega tegelnud iseseisva Eesti välispoliitika planeerimisega .	7	Genitive
Raha kaotamise võimalus on niiviisi palju väiksem kui otse aktsiatesse investeerides .	1	Genitive
Endiste kommunistide osakaalu vähenemine parlamendis näitab suunda põlvkonnavahetusele Eesti poliitikas .	1	Genitive
Kokku on ta loonud üle 900 maali .	6	Genitive
Mul on mõned lood , erinevad lood , aga neist tul.eb välja üks ja seesama käitumismudel .	3	Nominative
Uuringus osalesid TÜ arstiteaduskonna I-VI kursuse üliõpilased , kes käisid ajavahemikul 15. oktoobrist kuni 15. novembrini 2002 loengutel .	17	At+Essive
Kliendil ei ole vaja esitada palgatõendit , tasuda lepingutasu ega teha esimest suurt sissemakset .	8	Partitive
Lõpuleviimata või koguni alustamata reformid pärsivad ka erasektori kasvu ning nõrgendavad kokkuvõttes riigi üldist majandust .	8	Partitive
Berliini filmituru boksid on väikeseeria müük .	0	Genitive
“ Politsei ei taha kaupmehi kiusata ja seetõttu ei puutunud me müümiseks keelatud alkoholi , mida müügil polnud . ”	13	Partitive
Lemming ütleb , et vastu võetud arengukavale lootes ei muutu paremaks ka peremetsaomanike koolitamine-nõustamine .	10	Translative
1995. aasta Riigikogu valimistega toimus pööre parempoolsuselt poliitilise tsentri suunas .	0	Genitive
Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .	18	Genitive
Asi on psühholoogias , pakkus Saue : " Ma ei julge minna 15 kilomeetrit sõitma , kardan väsimist .	0	Nominative
Lisaks kindlale pildile Joogast .	0	Translative
Esimene oli norralane Petter Solberg , Märtinile järgnesid kolm rallimaailma suurkuju : Carlos Sainz , Tommy Mäkinen ja Colin McRae .	10	Partitive
Sellega on nõus kõik erakonnad , ka sotsiaaldemokraadid , rohelised ja endised kommunistid .	12	Nominative
Märg liiv langes vaikse sahinaga tüdruku pehmele nahale , teksadele , särgile , kattes nad peagi .	14	Nominative
Maa atmosfäär ei kaitse meid sajast meetrist suuremate taevarahnude eest .	0	Genitive
Algne idee luua kõikidele haridusturul võrdsed võimalused on õige ja ideaalsel juhul peaks erakõrgharidus tekitama avalikele ülikoolidele arendavat konkurentsi .	14	Allative+In
Roheline bioloogia peaks tõsiselt mõtlema , kuidas koostöö nn. valge kitli bioloogiaga võiks mõlemaid edasi aidata .	4	Allative+In
Nii nagu igale ohtlikule karile kohane , lebab ka selle tammijäänuse lähedal uppunud laev , põhi püsti .	10	Genitive
Nüüd on meil palju vastuolulisi seadusi .	5	Partitive
Tagapõhjaks oli Inglismaa ja Prantsusmaa sajanditepikkune suur vastasseis võitluses hegemoonia eest nii Euroopas kui ka kolooniates .	0	Translative
Ta seisis hea selle eest , et poeg saaks põhjaliku hariduse : Galileo õppis Pisa ülikoolis algul arstiteadust , hiljem matemaatikat ja loodusteadusi .	20	Partitive
Ka kogenud lääne suusaärimehed ei ole rumalad ja teavad väga hästi , kus on ettevõtte taluvuspiir , millest alates investeeringud enam tagasi ei teeni .	3	Nominative
Vajuta tükid kõvasti kinni ja keera purkidele kaaned peale .	6	Allative+At
Samas saavad perearstid nagu patsiendidki jooksvat järjekorrainfot eriarstide vastuvõtuaegade kohta põhiliselt raviasutuste registratuurist , kõige vähem Internetist .	12	Ablative+In
Põhjapoolset Siiditeed pidi liikusid Tšingis-khaan ja tema järeltulijad , peale selle veel hästi suur hulk väiksemaid maailmavallutajaid .	13	Nominative
Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .	3	Nominative
Samas ei häbenenud ta tunnistamast , et tänase Saksamaa idaosas on tööpuudus lääneosaga võrreldes peaaegu kaks korda suurem .	11	Nominative
Seejärel võiks töötutele õpetajatele pakkuda väikesi laene , mille abil nad võiksid asutada erakoole .	10	Nominative
Käsmu meremuuseumi rajaja , endise allveeujuja Aarne Vaigu sõnade kohaselt olevatki ülalnimetatud kohal , lausa muuseumi naabruses , mingi suure veealuse ehituse jäänused .	16	Essive+In
Aunel oli musta värvi erootline pesu seljas ja ta käitus natuke agressiivselt .	2	Partitive
1929 UNOsse astunud Banderast sai peagi selle liider .	3	Ablative+In
See sisaldab esimeselt viielt gurult pärinevaid ja Guru Arjuni poolt 1604. aastal kokku kogutud palveid , religioosseid hümne ja poeetilisi tekste - kõik gurud olid ühtlasi ka tunnustatud poeedid .	22	Nominative
Kodune lest üllatab oma mahlakuse ja kontide täieliku puudumisega .	4	Genitive
Finantsasutuste esindajad tunnistasid , et õnneks jõudis ehituse eestvedaja SRV alustada rahaotsingutega enne hiljutist finantskriisi , vastasel juhul poleks Tallinna Kaubamaja tagusel nn Astlanda krundil uue hotelli ehitus praegu käinud .	0	Genitive
Autor tänab oma akadeemilist ema ja juhendajat , dotsent Helje Kaldaru , kes nõu ja toetusega alati olemas oli .	13	Genitive
Moskva juhtivad tegelased tahavad Vene Pinochetti , ja selle me endale ka konstrueerime .	5	Partitive
Omanike viimistlusplaanis mahub 230 ruutmeetri sisse aga kogu maja , ka kelder ja 35ruudune garaazh , mida kuidagi kasulikuks pinnaks pidada ei saa .	14	Nominative
Rahvusvaheline inimõigusteorganisatsioon Human Rights Watch ( HRW ) kinnitab , et neil on andmeid , kuidas Vene sõdurid on filtratsioonilaagrites piinanud kinnivõetud tshetsheene .	19	Essive+In
Kirjanduses on andmeid , et selliste perede esinemissagedus kõikide lastetute perede seas on väga harv , olles ainult 0,18 % ( 5 ) .	14	Nominative
Ega sa tahaks meie tuppa tulla ?	4	Allative+In
Funktsionalistliku traditsiooni püsimine kajastub ka hilisemates tervisest sõltuva elukvaliteedi definitsioonides .	2	Nominative
" No on ju sama trepp ! "	4	Nominative
Eesti Ekspressi toimetaja Jaanus Kulli ( 45 ) käis elus esimest korda Ukrainas 1981. aastal .	3	Nominative
Tüüpilise kunstiinimesena ammutab Almer Jansu energiat ja ideid idamaistest kunstidest .	4	Nominative
Mis on ka osaliselt põhjus , et raske on teha Eestis kobedat klippi või võimsat fotot .	12	Partitive
Vihjed taolistele asjaoludele viitavad vägagi diskrimineerivale suhtumisele , millest riigikogu liige peab endale aru andma .	6	Allative+At
Kellad Ürümchis näitavad aga sama aega mis igal pool Hiinas .	5	Partitive
Almer Jansu võtab oma stuudiosse tantsima kõiki soovijaid olenemata nende vanusest või eelnevast treenitusest .	5	Allative+In
Hansapank saab uue finantsjuhi	3	Genitive
Demjanovi hinnangul on Eestis heal tasemel pubindus ja tex-mex .	6	Nominative
Sudaanis on käinud lõppematu kodusõda araablaste ning hõimuusuliste neegrite vahel .	8	Genitive
Peeter Tamberg ja tema Falco on aga tšempionid igas mõttes .	7	Nominative
Kui mul enam oma " mina " ei ole ?	5	Partitive
Suurim lõhe valitseb harmoonia ja jätkusuutlikkuse osas .	1	Nominative
Niisiis on selles peatükis vaatluse all sissetulekute ebavõrdsuse erinevad mõjurid , teoreetilised oletused nende mõju iseloomu osas ja varasemates uurimustes saadud tulemused .	14	Genitive
1. IKT-valdkonnaga paremini kursis olevad õpetajad osalevad LRE ja ToolBoxi loomises algusest peale .	4	Nominative
Mingi artikkel kusagil väärikas ajakirjas , mida üldiselt tähistatakse näiteks šampanjapudeliga laboris , võib Eestis anda mõnelgi puhul aastateks alust oma tähtsuse rõhutamiseks ning pidevaks hooplemiseks .	22	Translative
Streikijate suurim edu seni on olnud Jugoslaavia kahe suurema kaevanduse töö peatamine , mis avaldab juba mõju elektrijaamadele ja ähvardab põhjustada elektrikatkestusi .	7	Genitive
Mida saab oma andmed geenipanka loovutanud inimene ?	4	Allative+In
Kalade ( soovitatakse süüa 3 korda nädalas ) kõrval on ω-3-rasvhapete allikaks ka rapsiõli , sojaõli , kreeka pähkli õli , merevetikad ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	25	Nominative
Et oma territooriumi märgistada , kasutame seda kohta korduvalt , jätame sinna oma esemeid , asetame piirdeid , väldime puudutusi , pilke .	16	Partitive
Igas välkmälu mäluelemendis säilitatakse üht infobitti , kuid uusimates ( nn mitmetasemelistes ) mäluelementides saab säilitada ka rohkem kui üht infobitti .	5	Partitive
" Siis alles saame sõlmida lepingu ka süvendajaga , " selgitas Dresen .	11	Nominative
Vahepeal selgituseks : Michelini hindajad käivad end tutvustamata restoranides ja jagavad neile tärne ühest kolmeni .	13	Ablative+In
Äris edasijõudnuid ei kannusta mitte ainult vastutustunne oma firma töötajate ees , vaid ka soov ning reaalne võimalus väljendada missioonitunnet kogu ühiskonna ees .	1	Partitive
29. novembri keskööl võttis senat pärast pingelist vastasseisu vastu Moralese läbi surutud maa ümberjagamise seaduse .	9	Genitive
Tegelikult registreeritakse enamasti telefonitsi , mõnes raviasutuses harva ka Interneti teel .	5	Essive+In
Eksamikirjandeid parandavad õpetajad kurdavad , et koolilõpetajate keeleoskus käib alla .	6	Genitive
Kas analoogselt " Rosale " kasutab ka " Vermeeri " lavastus interaktiivset multimeediat ?	10	Nominative
Kalju Suur on see lühemat kasvu vanem dzhentelmen , kes liigub ringi ennekõike Vabaduse platsi piirkonnas , istub tihti Wiiraltis , pakub daamidele kommi ja suudleb kätt .	19	Essive+In
Naba veel ei tantsi , kuid igasugusest liigutamisest läheb olemine aina paremaks , naerab ta iga kord energiapommina tööle tagasi jõudes .	7	Ablative+In
Boriss Grebentšikovi mahe , kuid jõuline hääl lõi erootilise fooni , milles piprasemadki piigad elu üle järgi mõtlema hakkavad .	14	Genitive
Pikema ja lühema ekvatoriaalse pooltelje erinevus on küll vaid paarsada meetrit .	0	Genitive
Väidetakse , et vaatlevad astronoomid Maal jäävad peagi tööta - kõik vaatlused tehakse kosmosest .	8	Privative
Ma liigutasin teki all varbaid .	0	Nominative
Inimesele loomariigis kõige lähemal seisev shimpans jõuab terve oma elu jooksul olla vahekorras 135 korda .	0	Allative+At
Esimene hoiab pead taskurätiga kinni .	0	Nominative
Voka kalatsehhi naisi saadab pidevalt " kalaparfüüm " .	6	Nominative
Nigoli sõnul pole rekord teada , sest seade ei näita kiirust üle 200 km/h .	10	Partitive
Lennuväli asub 23 kilomeetri kaugusel kesklinnast , sinna sõitsime pool tundi .	9	Nominative
Iga hetkega muutus ta kainemaks , külmemaks , rahulikumaks .	8	Translative
Kõik viimased valitsused on samas tahtnud anda omavalitsuste käsutusse rohkem raha ja rohkem vastutust .	0	Nominative
Eesti boksi enda pidu toimub festivali seitsmendal õhtul .	7	At+Essive
On teada , et selle meloodia saatel kaitsesid tšetšeenid oma vabadust 13.-14. sajandil tatari-mongoli hordide eest .	9	Genitive
Must ei pruugi ilmtingimata tähendada masendust ega kaduvikku .	5	Partitive
Pärast pikka rasket haigust suri 89. eluaastal Helsingi Ülikooli professor ja Tartu Ülikooli audoktor Maxim ( Max ) Siurala .	12	Genitive
" Praeguseks veel rendilepingut sõlmitud pole , sest valida on kahe kaubanduspinna vahel , " ütles Rimi pressiesindaja Mare Bakker ajalehele Meie Maa .	10	Genitive
Venemaa vallutas 1897 Port Arturi , luues pinged , mis uuel sajandil lahvatasid Vene-Jaapani sõjaks .	4	Genitive
Kõlab banaalselt , kuid ka vang on inimene , kes varem või hiljem pöördub ühiskonda tagasi .	14	Allative+In
Täname toetuse ja abi eest Eesti Kuurort- ja Taastusravi Liitu ning tööst osa võtnud kolleege .	9	Partitive
Tervisest sõltuva elukvaliteedi mõiste puuduseks on muude elukvaliteeti määravate tegurite mõjude ja koosmõjude mittearvestamine .	9	Genitive
Aastaringset kiiruste monitooringut tellib juba 1998. aastast Stratumilt maanteeamet , mille peadirektori asetäitja Harri Kuusk ütles Postimehele , et lõppenud suvi tõstis keskmisi kiirusi maanteedel varasema tõusuga võrreldes tunduvalt rohkem .	12	Nominative
Viskas su välja ?	1	Genitive
Kuigi see loob head eeldused ulatuslikeks majandusreformideks - pole ju karta inimeste elatustaseme langust - , on altpoolt lähtuv surve riigiisadele nõrk .	5	Translative
Enamasti irvitab neilt piltidelt vastu mõni õnnest poolsegaseks läinud teismeline plika Kristjan Kasearu kaenlas .	12	Genitive
Kogunenud andmete põhjal koostatakse valideerimisaruanne , mille tähtaeg on jaanuar 2008 .	6	Genitive
Selle tulemusena väheneb kalliste originaalravimite tarbimine ning kasutama hakatakse rohkem koopiaravimeid .	3	Genitive
Tee käändus merekaldalt steppi .	3	Allative+In
Suure osa valitsuse kulutustest moodustavad siirded , näiteks pensionid , toetused ja abirahad , millel on ühiskonnas ümberjaotav ja võrdsust suurendav funktsioon .	17	Nominative
Ta teab , et kui on oma töö hästi ära teinud , ootab teda tubli kõhutäis ja koerajuhi kiitus .	6	Genitive
Samas võivad mõlemad , nii Lewy kehakeste haigus neurodegeneratiivsete dementsuste grupist kui ka multiinfarktne dementsus olla fluktueeruva kuluga .	10	Ablative+In
Alles pärast taipan - tee oli silmatorkavalt treppis , aga harjumuspärast " kruusatunnet " ei tekkinudki .	10	Partitive
12 naiskatsealuse toidule lisati kas rapsi- , päevalille- või võiõli , kuid ei leitud erilisi erinevusi vereliistakute agregatsioonis ega koagulatsioonifaktorites .	17	Essive+In
Su rüppe heidan unele , mu püha Eestimaa ! "	1	Allative+In
Pennu oli õitsval järjel firma , kes riskis nagu paljud teisedki , teostades pikemaid projekte lühiajaliste laenudega .	4	Nominative
Sellistel soontel puudub sisemine elastne kest ja seetõttu hüaliin ladestub silelihase seinas .	0	At+Essive
" Tänapäeval saab lehm õigesti toodetud söödast proteiini küll kätte , kuid lehmadel kipub tekkima energiapuudus .	6	Ablative+In
Või mööda tema enda elu tundmatuid stsenaariume ?	6	Partitive
Kaks aastat väldanud arheoloogilised kaevamised Tartu ülikooli Narva kolledþi tulevase hoone kohal Narva Raekoja platsi kõrval Suurel tänaval andsid kopsaka leiumaterjali .	12	Genitive
Kui praeguse valitsuse puhul on see tõstetud normiks , kus on garantii , et sama moodi ei käi eurokõnelused ?	18	Nominative
Sama mees on viie palliga zhongleerides läbinud ka täispikkuses New Yorgi maratoni ning kolme palli käes hüpitades tõusnud 18 ja poole minutiga 107korruselise New Yorgi World Trade Center'i tippu .	0	Nominative
Et majad on otsapidi linnast väljas ja ühes neist asub projekti kohaselt ka eluköök ( talutüpoloogia pärand ) , siis tulekski neid vaadata hoopis kohaliku maaehituse veidra edasiarendusena .	21	Partitive
Olin läinudaastasel Briti suursaadiku vastuvõtul Tallinnas , mis korraldati Suurbritannia valitsuse tollaste stipendiaatide kokkutulekuna .	9	Genitive
Heinakott hobuse sabas aga lausa tilkus ihuveest .	6	Ablative+In
Ainult sellel kunstnikul , kes on oma loominguga teeninud Eestis piisavalt raha , et minna Veneetsia biennaalile , on mandaat esineda seal Eesti kunstnikuna .	7	Comitative
Veelgi laiem kandepind on kindlasti elujärje parandamisel 1950ndate laadis : oma auto , majake eeslinnas , kõvasti koduelektroonikat , lõputult kodukeemiat , ühesõnaga , külluse õnn .	6	At+Essive
Eratosthenes määras 230 e. Kr. üsna täpselt selle kera suuruse .	8	Genitive
Kaelkirjak on olnud üks Aafrika edukamaid suursõralisi : veel möödunud sajandi lõpul elas ta kõikjal Saharast lõunasse jäävatel savannialadel .	13	Nominative
Esmaspäeval andis Raadio Vaba Euroopale eksklusiivintervjuu USA president George W. Bush , kes on saabumas Tšehhi Vabariigi pealinna Prahasse , et osaleda NATO tippkohtumisel .	2	Nominative
Kuna eestlased hindavad oma kodu kõrgelt , siis on nende 5-10% kinnisvaramiljonäride näol tegemist enamasti mingi ooteperioodiga või ettevõtluse algstaadiumiga , mis ei luba teenitud ettevõtlustulu veel elamispinda investeerida .	21	Nominative
ETF grandi toel valminud tööde publikatsioonid oleksid 2003. a täitnud kolm ajakirja järjestikku ilmuvat numbrit , need jaotusid muidugi 12 numbrile .	1	Genitive
See ei pruugi tähendada , et Eesti võib oma eksportnišid kaotada .	6	Nominative
Selle nurjasid eeskätt Venemaa ja Ausria-Ungari vastuolud Balkanil seoses nn. Ida kriisiga ( ülestõus Bosnias ja Hertsegoviinas 1875 , Vene-Türgi sõda 1877-1878 ) .	19	Genitive
Kanamuna rebu rasvhappeline koostis ( Noble , 1987 )	5	Nominative
Suurimateks müüjateks kõikide sõiduvahendite kokkuvõttes olid Volkswagen , Toyota ja Peugeot vastavalt 100 , 95 ja 95 autoga .	0	Translative
Paneme metsa roiskuvat liha , mis meelitab karu ligi ning söögikohalt leitud karvatuustide põhjal saab välja selgitada n.-ö. karu isiku .	2	Partitive
Ükskord öösel , keset kõige kirglikumat sülelust hakkas Indriksoni alateadvus motiivitu ärevusega tegelema ühe probleemiga , silme ette kerkisid otsekui kalkale joonestatud korteripaanid .	16	Genitive
Kui püüda hetkeks unustada oma kõrgeltharitud maitse ja üleolekutunne nondest väärtustest , tekitavad Dõrini maalid kaasaelamist ja empaatiat , pakkudes ühtlasi sissevaate väikese ja vapra rahva hingeellu .	21	Genitive
Müüki mineva TOPi kompleksi hulka kuuluvad hotell , kaubanduskeskus , spordirajatised , veespordi- ja puhkekeskus ning jahisadam , mille üle on Tallinna linnaga pikki vaidlusi peetud .	16	Nominative
Tshetsheenid pole selline rahvas , kes asja rahulikult pealt vaataks , ja algabki partisanisõda .	5	Nominative
Joonisel 7 on esitatud töötajate erinevate tööturu seisundite vahelise liikumise tõenäosused .	4	Genitive
Enne laevalt lahkumist jõudis tihane pardažurnaali " autogrammi " jätta .	1	Ablative+At
Tuletornist kujundavad noored entusiastid hiiglasliku fallose , mille kallal sooritab oma nilbe live support act 'i Donna Anna , külalisesineja New Yorgist -- maakeeli on tegemist lihtsalt tuletorni vägistamisega .	20	Ablative+In
Muidugi peavad sikhid ise oma religiooni maailma parimaks ja täiuslikumaks , teised jälle märgivad , et sikhid on vähe midagi põhimõtteliselt uut loonud .	5	Partitive
Eks see kõla praegu sama uskumatult kui tõsiasi , et veel 15 aastat tagasi ei müüdud pooles Euroopas ( siin meie pooles , muidugi ) naiste hügieenisidemeid .	17	Essive+In
Mulle meeldib päikesetõusu ajal kardin hotelliakna eest tõmmata ning visata pilk uuele , seni veel võõrale linnale .	10	Nominative
Seni ei ole selline ravimi manustamisviis praktikas laia kasutamist leidnud .	8	Partitive
Et AS Tartu Laululava pole seadnud lauluväljaku ehitiste hoonestusõigust ja ehitised kuuluvad Tartu linnale , pole riigil enam lootust tagasi saada 1996. aastal laululavale antud 8 miljoni krooni suurust laenu .	28	Partitive
Osad selle evolutsiooniõpetuse mudellooma alamliigid on hoopis väljasuremise piiril .	2	Genitive
Lapsed kahlasid rada mööda kivist saareni riiete järele .	6	Genitive
Ometi on lahmakas kultuurimaja korralikult soojaks köetud .	3	Nominative
Eesti showtrupp võitis Venemaa telekonkursil esikoha	0	Genitive
See tähendab , et planeedid liiguvad piki ellipsit erineva kiirusega .	0	Nominative
Juba Gatwicki lennuväljal oli Eesti Vabariigi presidendi delegatsioonil vastas EV suursaadik Ühendkuningriigis Kaja Tael .	2	At+Essive
Pihlaku sõnul on tema kliendi-esindaja suhe Sposatoga alles vormistamisel .	1	At+Essive
Ajaloolased teavad , et Põhjasõja esimesel , 1700. aastal , tõid rootslased siitkaudu Eestisse niipalju sõjavarustust , et selle edasitoimetamiseks olnud vaja 2000 küüdihobust .	22	Nominative
Menüü tiitelleht selgitab restorani nime : püha Hubertus on juba üle tuhande aasta olnud kõigi jahimeeste pühakuks .	16	Translative
Selliseid üritusi , kus meeleavaldajaid oli rohkem kui sada , oli viie aasta peale kokku 49 .	11	Genitive
" Ega me ise ei tahakski ju midagi , aga Enn käskis meil ... " hakkab idioot veeretama .	3	Nominative
Berendti esitluses on iga jazzistiili areng nö konstruktiivne -- mistahes kriisi mistahes uuendus ka esile ei kutsunud , nüüd on kõik konfliktid ometi kenasti leevendatud ajaloo järgmises faasis .	27	Essive+In
Kolmandaks vaatleme Eesti minimaalpalga muutumist ning seda , kuidas on Eesti minimaalpalk muutunud keskmise palga suhtes ( joonis 3.5 ) .	6	Partitive
Seega nädal enne Saksa üldvalimisi ( 22. septembril 2002 - toim ) pole Eesti ehitajatel enam probleeme palkmajade püstitamisega Saksamaal .	8	Nominative
Nende hulgas on aga ka Boismanni väitekiri , mida seni on peetud ülikooli trükikoja esimeseks , 1631. aastal ilmunud trükiseks .	14	Translative
Kas Hansapanga ja Marcel Vichmanni vaheline kohtuskäimine jääb lõputult venima ja lõpuks unustatakse ?	5	Nominative
FRANCESCO CERONI Restoran Casanova	2	Nominative
Turujõududel on kaudne mõju ametiühingute käitumisele läbi streigifondi suuruse .	8	Genitive
Täna avatakse Viljandis taas Kösti kauplus , mis mõnda aega seisis suletuna .	11	Formal
Eratosthenes määras 230 e. Kr. üsna täpselt selle kera suuruse .	7	Genitive
Kõigi patsientide registreerimine käib praeguse korralduse juures perearstidele nende endi sõnutsi aga üle jõu , põhjustades tarbetut ajakulu .	7	Allative+At
Selleks , et ostujõu vähenemist pidurdada , tuleks juba praegu tutvuda erinevate modernsete säästutoodetega .	0	Translative
Märg liiv langes vaikse sahinaga tüdruku pehmele nahale , teksadele , särgile , kattes nad peagi .	0	Nominative
Kenny Dixon Jnriga pole ilmunud ühtegi intervjuud .	6	Partitive
Meie patsient oli noor 24aastane , mistõttu järglaste saamine on veel võimalik , kuigi nendel naistel on suurem risk saada vaimse alaarenguga järglasi kui normaalse karüotüübiga naistel .	24	Genitive
-. Kolm keisrit Berliinis septembris 1873 .	3	Essive+In
Üks Karise uurimisvaldkondi on transgeensed loomamudelid biotehnoloogias .	4	Nominative
Kes siis ei oleks tahtnud teada oma tulevikku või varuda garanteeritud edu oma tähtsates ettevõtmistes ?	6	Genitive
Näiteks võib ühel päeval teemaks olla õnnetunne .	3	At+Essive
Tööelu baromeetri andmetel ( Antila , J , Ylöstalo , P , 1999 ) töötajate võimalused saada täiendõpet paranevad tasapisi - 1/5 vastanuist väitis , et võimalused õppimiseks paranevad .	15	Nominative
Planeetide massid ja kaugused Maast on teada .	4	Ablative+In
Hispaania tavalised lauaveinid on müügil kas Vino de Mesa või Vino de Pasto nime all .	8	Genitive
" Temal , " osutas nüüd ka majandusdirektor põlglikult minule , " ei ole siin tõesti midagi ütelda .	9	Allative+At
Määratluskomponent : missugune on organisatsiooni küpsus Org PMs ( kus me asume ) ?	2	Nominative
Neliteist nädalat saab täis . "	1	Partitive
Kokkuvõttes saavutas riik erastamisel edu ja 1990. aastate teisel poolel saabus ka majanduskasv .	8	At+Essive
Jandra peaaegu tormas Krissu poole .	3	Genitive
Raamat kirjeldab noore neiu käekäiku sõjajärgsete aastate Eestis , Karjalas ja taas Eestis .	2	Genitive
Samal ajal on üle kuuekümneaastaseid pangamiljonäre meil kaks korda rohkem kui alla neljakümneaastaseid .	0	At+Essive
Erinevuste korral on välja pakutud võimalikud selgitused varasematele tulemustele arvestades struktuurse modelleerimise abil selgunud seose koostist .	8	Allative+At
Või võtame need kord kuus ilmuvad pildid ja arutlused eesti seltskonnaajakirjades , et kas Jennifer Lopezi tagumik ei ole ikka liiga suur ja kas on kindlustatud .	4	Essive+In
President Arnold Rüütli Suurbritannia töövisiidi tipphetkedeks said loeng tudengitele Oxfordis ja kohtumine Walesi printsiga Londonis	13	Comitative
Näiteks Eestis kasvatatavad lambad on villa- , mitte lihalambad ja seepärast gastronoomilist väärtust endast ei kujuta .	3	Nominative
Mootor undas ning tumedad puutüved vilksasid mööda , kui nad kaelamurdval kiirusel edasi kihutasid .	3	Nominative
Kristelile valmistas kõige suurema üllatuse pisike koht Tartu lähedal nimega Vedu .	7	Genitive
Kaelkirjak on olnud üks Aafrika edukamaid suursõralisi : veel möödunud sajandi lõpul elas ta kõikjal Saharast lõunasse jäävatel savannialadel .	4	Genitive
" Väga väikeste tarbijatega tegelemist peetakse ebaõiglaseks , sest neid kasutatakse lihtsalt ära , " kinnitab Axel Edling , Rootsi tarbijakaitse ombutsmann ning valitsuse tarbijakaitseagentuuri juhataja .	24	Genitive
Vahetute ilmastikunähtuste tegevusväljast kõrgemal olevates kihtides toimuvaid protsesse uurivad aeronoomia ja aeroloogia .	9	Nominative
Naine viskus istuli .	0	Nominative
ω-3- ja ω-6-rasvhapete osatähtsust võitluses südamehaigustega ja nende mõju vere kolesteroolisisaldusele on tänapäeval uurinud paljud teadlased .	9	Genitive
Rioja tähtsaim ja ühtlasi Hispaania parim viinamari tempranillo valitseb konkurentsitult kahes jahedama ja niiskema kliimaga piirkonnas - Rioja Altas ja Rioja Alavesas .	18	Essive+In
Kui mõlemad elektrooniliselt toimetatavad väljaanded on peamiselt meelelahutusliku suunitlusega ja mõeldud teistele ajaviiteks ning lõõgastuseks , kogub Sven ise enda huviks teistsugust kraami , täpsemalt maailma tele- ja raadiojaamade logosid .	25	Genitive
Neist esimesena sõlmiti 1961. a. Antarktika uurimise ja kasutamise leping ning 1963. a. tulevikku silmas pidades veelgi tähtsam atmosfääris tuumakatsetuste keelustamise leping .	20	Genitive
Teil on ju selline armastuse ja vihkamise suhe . "	0	At+Essive
Puutüved on miljoneid aastaid vastu pidanud tänu sellele , et neid ümbritses kiht liiva , mis võis olla tekkinud mõnest tugevast liivatormist .	13	Partitive
Meie töötajad on saanud kasulikke kogemusi Hämeenlinna kolleegidelt .	5	Partitive
Mees pidas plaani osta endale kobedam eluase .	6	Nominative
Nende luuletuste loomisega samal ajal kandusid Hasso huvid fin de siecle'i dekadentidelt poststrukturalistidele , kelle käsitused keskmeta subjektist ja intertekstuaalsusest teda kahtlemata inspireerisid .	0	Genitive
Uks avanes ja lävel seisis tige moor , taignarull ähvardavalt üles tõstetud käes .	12	Essive+In
Ostja pilguga käis mäge vaatamas ka näiteks ärimees Rein Kilk .	1	Comitative
" Oleinikov annab meile korvi all palju juurde , samas puudub meestel oskus pikkadele sööta .	3	Allative+At
Subkortikaalset VDd on võimalik eristada teistest dementsuse vormidest ka neuropsühholoogilise uuringu alusel .	5	Ablative+In
Kui inimene otsustab , et rikkaks saab suurema tõenäosusega aktsiate omamise teel , siis on kasulik teada enda natuuri .	17	Genitive
Leian , et see irratsionaalne projekt sümboliseeriks ühiskonna erinevate struktuuride koostöötahet ja tehnoloogilist suutlikkust ning oleks hea reklaam mitte ainult Tartule , vaid kogu Eesti mööblidisainile . ”	8	Genitive
Dementsed aga ei saa testide täitmisega hakkama , kuigi püüavad ja vabandavad end sageli nägemis- ja kuulmispuudega .	0	Nominative
Kaks tippu .	0	Nominative
Naised püüdsid meeleheitlikult kaalust alla võtta ja lisaks pidevale dieedile tegid nad ravikuure .	8	Allative+At
Ja kõige selle keskel on kuulus Kuldtempel otsekui negentroopiasaareke keset hävingupöörises maailma .	11	Partitive
Keset talve tuleks aga tingimata nädalaks aeg maha võtta ja kuhugi oma tavapärasest keskkonnast pageda : olgu siis soojale maale päikeseenergiat koguma või mägedesse suusatama .	11	Genitive
Jumala eest , seda ma teen , sest ma tahan leida tõde ja õigust ! "	11	Partitive
5 ) vähendavad vere kolesteroolisisaldust ( LDL-sisaldust arvatavasti mitte ) ;	6	Partitive
Loosaar : " Nüüd proovime hääli .	5	Partitive
Täna on Telia osalusega firmadel ( AS Eesti Telefon AS Eesti Mobiiltelefon kataloogiäri AS Telemedia Eesti ) telekomiäris monopoliseisund või liidrikoht .	15	Nominative
Meiepoolsed allakirjutajad aga juhindusid tollal ennekõike omaenda ärihuvidest tollases vara- varakapitalistlikus Eestis .	1	Nominative
Ka see , et enamik inimesi ajab edukalt oma igapäevaasju ega soorita ühiskonnaohtlikke tegusid .	13	Partitive
Teema valis nooruke Tallinna piiga aga oma peaga .	3	Genitive
Muutused , mis on toimunud pärast 1996. a , on olnud suhteliselt väiksed ning osaajaga töötajate osakaal hõivatutest on jäänud kõikumistega 8-9 % juurde .	15	Genitive
Pigem üllatas see , et üks inglise geifestival tellis endale Olle Mirme filmi " Ränk ja Kilk " .	12	Genitive
Eosinofiilne katioonne proteiin võib tekitada raku membraanidesse poore , mille kaudu saavad rakku siseneda ka teised toksilised proteiinid .	9	Genitive
Sõdurite haridustase on kõrgem ja nad suudavad seepärast paremini ilma füüsilise vägivallata hakkama saada .	11	Privative
Samuti registreeritakse tavaliselt ise erakorralised patsiendid .	4	Nominative
" Sir Parcival ! " hõikas Galahad .	2	Nominative
Lõputu lubamine	0	Nominative
Kuna Seawolf oli liiga kallis asendamaks vananevaid Los Angeles-klassi allveelaevu ja samuti oli poliitiline olukord maailmas muutunud , tekkis vajadus uue ja odavama klassi järele .	1	Nominative
Suhteliselt sama palju on ka inimesi , kelle arvelduskontole laekub iga kuu vähemalt kümnekordne Eesti keskmine palk ehk 50 000 krooni või rohkemgi .	5	Partitive
Manilovi alluvad on aga teinud aadressi üles märkides vea , kirjutades sõna “ utiliidid ” ühe i-ga , ning Russkii Deadline ei suutnud seetõttu sellist aadressi leida .	5	Genitive
Kui keegi naljamees taipaks korraldada siitkandi kauneimate käte konkursi , võidaks selle konkurentsitult Marika Aidla .	7	Genitive
Selles uuringus erineva pikkusega ravikuuride efektiivsuse võrdlemisel ei leitud OA-haigetel ravi jooksul ühegi kliinilise näitaja tõepärast muutust .	3	Comitative
Linn kümbleb päikeses .	2	Essive+In
Kreeklased nimetasid Veenust Afrodite täheks , Merkuuri Hermese täheks , Marssi sõjajumal Arese täheks , Jupiteri peajumal Zeusi täheks ja kõige aeglasema näiva liikumisega Saturni Kronose täheks .	6	Partitive
Tegu on seni väikseimate mikrofonidega , mida lisaks sõjandusele saab kasutada näiteks moodsate kuuldeaparaatide valmistamisel .	14	At+Essive
Sõitsin liftiga seitsmendale korrusele .	2	Allative+At
Viimase aasta jooksul pole hoiuse ja/või aktsiamiljonäride varade struktuur eriti muutunud .	6	Genitive
Ta ei oodanud sellist ülbust minusuguselt mutrikeselt .	3	Partitive
Tulemuste kontrollimiseks kasutatakse EuN varasema projekti VALNET ( European Schoolnet Validation Network ) käigus kujunenud metodoloogiat .	5	Genitive
“ Eeldame , et iseseisva äriüksusena toimivad raviasutused suudavad oluliselt efektiivsemalt arendada müügitööd , mille tulemusena kasvab oluliselt tasuliste raviteenuste müük , ” seisab dokumendis .	14	Genitive
Kuni vastuvõtud , õhtu- ja lõunasöögid ning peen menüü on kõigile nähtav osake diplomaatiast , siis ei tasu ka ironiseerida selle kajastamise üle .	1	Nominative
Mul on mõned lood , erinevad lood , aga neist tul.eb välja üks ja seesama käitumismudel .	0	At+Essive
Tänavu 20 % , igal järgmisel aastal 10 % .	6	At+Essive
Moodymann avaldab oma plaate enda kodanikunime kandva plaadifirma KDJ ( Kenny Dixon Jnr ) all aastast 1994 .	12	Nominative
Eesti Energia on huvitatud Tartu soojamajandusettevõtete erastamisest , sest loodab tulu plaanitavast elektri ja soojuse koostootmisest Luunja katlamajas või keskkatlamajas .	0	Genitive
Kukk astus väärikal sammul toiduplatsile ning kanad tõmbusid kõrvale .	6	Nominative
Selle aluseks võetakse sama toimeaine ja kvaliteediga , kuid odavama ravimi hind .	4	Genitive
Niisked limaskestad , nõre , sperma ...	1	Nominative
Põhiliselt meeldib Eesti keskealistele miljonäridele siiski investeerida oma firmasse .	8	Allative+In
Ta võttis kotist kaks tahvlit šokolaadi ja viskas autoistmele .	8	Allative+At
On täheldatud ka liha rasvhappelise koostise erinevusi vabalt elavatel ja farmilindudel ( Koizumi et al. , 1991 ) .	4	Genitive
Väike kollane teekond suures kirevas teekonnas ilmus nurgatagant välja ning Jan soris taskutes , leidmaks talonge .	15	Partitive
Seda kirjutavad nii meedia- kui ka reaalklassi õpilased .	6	Genitive
Farmaatsiatööstuse hiidfirmade jaoks on kogu projekt äärmiselt odav .	0	Genitive
1998. aasta lõpus müüs Feer oma osa Väike-Munamäe Arendusest firmale Panthera Unica , praeguse nimega OÜ Baltic International Services , jäädes ise võlausaldaja rolli .	8	Ablative+In
Ametlikel tulemustel ei saanud opositsiooni kandidaat Vojislav Kostunica esimeses voorus vajalikku enamust ja seega on Jugoslaavia võimude sõnul vaja korraldada teine voor .	10	Partitive
NOR-tüüpi välkmälude puuduseks loetakse seda , et neis kulub informatsiooni salvestamisele ja kustutamisele suhteliselt palju aega , kuid samas on kõik mälualad kergesti juurdepääsetavad .	23	Nominative
MK-sarja punktikohale ehk 25 tugevama hulka pole tänavu ükski Eesti laskesuusataja jõudnud , teatesõidus on jäänud parimaks üheksas koht 13. jaanuaril Ruhpoldingis .	1	Allative+At
Nimelt on suurema sissetulekute ebavõrdsuse korral nõudlus sissetulekute ümberjaotuse järele ilmselt suurem .	7	Genitive
Anu Tali , millist maailma tipporkestrit tahaksite dirigeerida ja miks ?	3	Partitive
Mul on mingi kuulamismulje vähem kui kolmandiku Hasso mainitud tegelaste muusikast , ent tubli veerand on mulle nimedenagi tundmatud . )	17	Formal
" Sa vaata , kes tuleb ütlema !	6	Allative+In
Pärnu linnavolikogu Reformierakonna fraktsioon teeb võimuliidukaaslasele Isamaaliidule ettepaneku anda haridust ja kultuuri juhtiva abilinnapea koht Reformierakonnale , ütles Reformierakonna Pärnu piirkonna esimees Väino Linde .	3	Nominative
Mul kukub suu lahti , kui kuulen , et puhkusel tuleb käia oma raha eest , kuna Ukraina lihtsalt ei järgi rahvusvahelisi norme , muuhulgas prii sõitu puhkusele ja tagasi .	27	Allative+At
Augustis 1919 algas Tšetšeenias ja Inguššias Denikini vastane ülestõus ja šeik Uzun-Hadzi juhtimisel vabastati septembris Kabarda , Osseetia , Tšetšeenia ja Dagestani mägialad .	6	Genitive
-. Tšetšeenia ja lähiümbruskond 1999 , enne uut sõda .	1	Nominative
Reformid algasid juba siis .	0	Nominative
Ja nüüd ma ütlen , et asi pole laiskuses , ihnsuses või arguses vaid hoopis kultuuripuuduses jakompleksides .	16	Essive+In
Kui itaallane vahistati , helistasid uurijad kohe Välisinvesteeringute agentuuri ja Hansapanka , kus ärimees hiljuti käinud oli .	5	Nominative
" Ta kaotas ammu reaalsustaju ja ei saanud aru , et vee tarbimine väheneb ja investeeringuid ei saa finantseerida veehinna tõusu arvel .	12	Nominative
26. ja 27. mail kell 20.00 esietendub Von Krahli Teatris Ervin Õunapuu näitemäng laulude ja tantsudega " Surm ooperis " .	12	Nominative
Ka profülaktilisel ees-märgil rakendades piisab treeningust 1-2 korda nädalas .	5	Ablative+In
Tänased külalised ja saatetegijad tulevad stuudiosse , kõige suurema aplausiga võetakse vastu Mart Sander .	5	Allative+In
See omakorda sisaldab töövahendeid , mis võimaldavad luua kollektiivset õpet toetavaid õpiressursse .	9	Partitive
Tänavu juulis jõustub Eestis spetsiaalne rahapesu tõkestamise seadus .	6	Genitive
Sõltuvalt mandrite ja ookeanide jaotusest poolkerade vahel tekivad sellest meteoroloogilisest asjaolust Maa pöörlemiskiiruse perioodilised muutused , millised avastati 1930-datel aastatel .	14	Nominative
Inimkond paistab olevat endale juba ammu teadvustanud , et uue sajandi tulek on midagi erilist .	13	Partitive
Asend diagrammil ja seal viibimise aeg olenevad tähe massist .	1	At+Essive
Näitusega on küll see halb asi , et külastaja ei viitsi tavaliselt pikki pildiallkirju lugeda , aga sõnaline tekst on sellise asja juures rohkem kui pool teksti .	4	Nominative
Kui aga vastane keeldus , ei jäänud Prantsusmaal muud üle , kui väed Sudaanist ära viia .	12	Nominative
Investeerimiskogemuste puudumine ja julgus riskida lõppes tollal paljudele suurte kaotustega ja pidurdab tänaseni ka vähemriskantsete säästutoodete , sh elukindlustuse ja investeerimisfondide arengut .	9	Comitative
Ja mängib siis toda rocki stiilipuhta , alalhoidliku nelinurksusega nagu mõni diksiländbänd oma muusikat kuskil jazz-festivali avakontserdil veel enne , kui publikum baarist pärale on jõudnud .	7	Genitive
Väike-Munamäe suusakeskuse omanikud otsivad läänest investoreid .	2	Nominative
Siiski jääb nende arv kahe- ja kolmesaja vahele .	3	Nominative
Tuleval aastal plaanib Rimi Eestis avada ka viis Säästumarketit : kaks Tallinnas , ühe Põltsamaal , Tartus ja Sillamäel .	8	Partitive
Vene juhendamisel on Härma gümnaasiumi õpilased noppinud häid kohti nii üle-eestilistel kui rahvusvahelistel keemiaolümpiaadidel .	4	Genitive
Edu ei muutnud Parki päris ekstraverdiks , ehkki ta 1994. aasta Oscarite jagamise tseremoonia tarvis tegi endale naeruväärse rohelise papist kikilipsu , mis pimedas hiilgas .	22	Nominative
" Nad mitte ainult ei koonda inimesi , vaid sülitavad neile ka hinge .	12	Allative+In
" Nagu ma politsei jutust aru sain , on võrdselt tugevaid versioone mitmeid ja minu arvates ei saa neist ühtegi teistele eelistada . "	5	Partitive
Istusin kaubakottide vahel ja mõtlesin tollest kummalisest hullusest , mis mind oli tabanud .	5	Ablative+In
Tööandjapoolsete põhjuste osakaal tõusis üle 30 % pärast 1992. a ning on samuti jäänud sellele tasemele kõikuma ; kõrgeim oli see 1999. a .	14	Allative+At
Peame lahti mõtestama ja ära seletama , mis ikkagi on Eesti riiklikud , st rahvuslikud , st kollektiivsed huvid .	5	Allative+In
Aastas piketeeritakse , streigitakse ja kirjutatakse avalikke kirju vaid neljakümnel korral .	10	At+Essive
Ma kardan koledaid haigusi ja pidulauda sattuva meediku professionaalkretiinne jutt võib mu viia minestuse äärele , kuid Diamond oli erand .	6	Genitive
Eestlastele oma Ermitaaž	1	Genitive
Kas võib öelda , et mullu oli Hansapanga aasta - jäi ju Ühispanga 100 miljoni kroonine kasum viis korda Hansapanga mullusele kasumile alla ?	12	Genitive
Eestis on praegu paljude arvates haruldane olukord : Moskva enam ei käsi ja Brüssel veel ei käsi , kuidas oleks vaja elada ning mõelda , arvata ja öelda .	8	Nominative
Iga kingsepp jäägu oma liistude juurde .	0	Nominative
Saaremaa liha- ja piimaühistu juhatus ja nõukogu otsustasid ühiselt teha ühistu volinike koosolekule ettepaneku müüa Saaremaa Liha- ja Piimatööstuse lihatööstus ettevõtja Vjatðeslav Leedo AS-ile Saare Finants .	0	Genitive
Kolmanda üheksakordse maja nurga taha keeranud , tõmbas ta esimest korda hinge .	11	Partitive
Arstiteaduse huvi elukvaliteedi vastu on püsivalt suurenenud 1940. aastatest , valdkonna uurimise eriti kiire areng iseloomustab kaht viimast kümnendit .	7	Ablative+In
" Kas sa endale uut nime ei taha ? " küsis Jooga noormehelt . "	11	Nominative
Töö vormide muutused seisnevad eelkõige osaajaga töö , tähtajalise lepingulise töö , ajutise töö jt. paindlike töövormide arengus ning põimumises .	10	Genitive
Ilmselt nad ei tea ega saa kunagi teada , millest koosneb uudis või mis asi on faktiviga .	16	Nominative
Juhul , kui ma peaksin mäe üles ostma , aktsepteerin ainult Optiva Panga nõudeid .	5	Genitive
Kuna Seawolf oli liiga kallis asendamaks vananevaid Los Angeles-klassi allveelaevu ja samuti oli poliitiline olukord maailmas muutunud , tekkis vajadus uue ja odavama klassi järele .	19	Nominative
Pahad on " Guns Gods and Government " - nagu loetleb tõelisi kurjajuuri Mansoni tuuri pealkiri .	12	Partitive
Kuigi peokülaliste seast puudus endine , nn ühinemiskantsler Helmut Kohl , ütles Chirac tema aadressil eriti sooje sõnu .	1	Genitive
Ehkki E. Tode kavanditele lisatud eelarve ( umbes 500 rubla akna kohta ) ületas märkimisväärselt planeeritud kulutusi , otsustati ikkagi nende kasuks .	3	Allative+At
Palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes , kuigi siin esineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes .	6	Nominative
Radioloogilised uuringud subkortikaalse vaskulaarse dementsuse korral	2	Genitive
Venno tõi poolfinaalis pluss-miinus arvestuses hiilgavad 26 punkti ja viimases geimis rünnakutest üksinda pooled Pere Leiva punktid ( 8 ) .	0	Nominative
Erinev kliiniline seisund 6 p ja 10-12 p rühmas ravi algul võis mõjutada nende rühmade ravi tulemust .	2	Nominative
Ahluwalia ( 1974 ) leidis 1960-ndate ristandmeid kasutades küll mõningast kinnitust , et sissetulekute ebavõrdsus majanduse arenedes esmalt kasvab ja siis kahaneb , kuid kasvutempo ise osutus ebaoluliseks mõjuriks .	2	Nominative
Programm ei kuluta ka väga raskete probleemide puhul isegi aeglasel 500-megahertsilisel arvutil kõigi lahenduste leidmiseks rohkem kui 15 millisekundit .	5	Genitive
Keskkriminaalpolitsei asedirektori Kersti Jundase sõnul on 30. novembril 1997 Jõelähtmes toimunud Eesti suurim relvarööv küll veel nn pime asi , ent relvaröövlite jälgi ajades on politsei jõudnud Jõelähtme relvadega äritsejateni .	12	Nominative
Lepingule eelnes periood , mil palgad kasvasid kiiremini kui tootlikkus .	9	Nominative
Keset talve tuleks aga tingimata nädalaks aeg maha võtta ja kuhugi oma tavapärasest keskkonnast pageda : olgu siis soojale maale päikeseenergiat koguma või mägedesse suusatama .	23	Allative+In
Hooaja jooksul Leedus , Lätis , Soomes ning sel nädalalõpul Eestis peetud põnevatel etappidel sõitis üldarvestuses parima tulemuse välja lätlane Janis Preiss .	17	Genitive
Tõesti , sikhide osatähtsus India rahvastikus on küll kõigest 2 % , kuid kummalisel kombel neid turbaniga mehi lihtsalt jagub kõikjale .	14	At+Essive
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	19	Partitive
Sellist uuritava suuruse või nähtuse loodusest sõltuva muutumise sihipärast jälgimist nimetatakse vaatluseks .	4	Genitive
" Kaunimal kõlal	2	At+Essive
Hõivatud uuringunädalal tavalisest vähem töötamise põhjuste järgi protsentides , 1997-2000	7	Essive+In
Ainult tagumises otsas istus üksik vanem meesterahvas ja vaatas kaugenevaid maju .	9	Partitive
Kukk neid ei uurinud , kuid näis , et ta on oma noore kanaga rahul .	1	Partitive
Paradoksaalne algus .	1	Nominative
Kas teile see seadus ei kehti ?	2	Nominative
Tükk aega maadlesid nad udus , trampides poris ja veeresid veeloikudes .	3	Nominative
Tallinna Sadama juhtkond põhjendas sadama ehitamist Tammele väikseimate süvenduskuludega , samuti pole vaja sadama maa-ala kelleltki välja osta , sest see kuulub riigile .	13	Genitive
Pealkiri " Häbi " väljendab küll vähemuse , kuid ikkagi peaaegu poolte taanlaste meeleolu ja kartust , et see otsus asetab nad väljapoole Euroopa süvenevat koostööd .	21	Nominative
Sellest on möödas terve igavik . "	0	Ablative+In
Tänu kuulub ka kõigile kolleegidele , kelle märkused tööd paremaks muuta aitasid .	6	Genitive
HTB Investeeringud ( Hannes Tamjärv ) , JMB Investeeringud ( Jüri Mõis ) .	4	Nominative
1998. aasta suvel oli selge , et Serbia alustab Kosovo vastu rünnakuid .	7	Nominative
See võinuks huvi tema vastu elevil hoida , aga kanal oli laudas tegemist .	2	Partitive
Endisesse tootmishoonesse tuleb hokimängijate , iluuisutajate ja tavaliste uisutajate jaoks kolm jääplatsi	0	Allative+In
Seda , mida “ õppesuuna ” all silmas peetakse , ei ole veel suudetud välja mõelda .	2	Partitive
Siiski ilmutab nende osakaal aastate lõikes languse tendentsi .	7	Partitive
Kahju , et me ei suhtu provokaatoritesse niisama karmilt nagu lätlased .	6	Allative+In
Tähelepanu tulujaotusele ja selle ebavõrdsusele hakkas uuesti suurenema 1980-ndate keskpaigas , kuna paljud uurimused näitasid üldist sissetulekute ebavõrdsuse suurenemist kogu maailmas .	8	Genitive
Tööde lõppedes on Variku elanikel võimalik vahetada analoogühendus digitaalse vastu .	8	Genitive
Aidsiennetuskeskuse üks ülesandeid on jagada noortele konsultatsiooni .	1	Nominative
Sõmera toetab plaani viia umbes viiendik telekomi aktsiatest börsile ületuleval aastal .	7	Ablative+In
" Kurat , see aeg ka läheb nii kiiresti , et ...	3	Nominative
" Mu kodumaa , kaugele viis sinust tee , kuid su hüüdu alati kuulen , ja seda , kuis õitsevas õunapuus laulavad Volgamaa tuuled ! "	6	Ablative+In
Kuigi asümptomaatilist bakteriuuriat üldjuhul ei ravita , siis suure infektsiooniriskiga patsientidel võib see osutuda vajalikuks .	9	Comitative
Hiljuti hukkunud NASCARi staar Dale Earnhardt oli tabelis 35 , maailma tuntuim inimene on Forbesi arvates Tom Cruise .	3	Nominative
Käesoleva aasta oktoobris käivitus European Schoolneti eestvedamisel EL 6. raamprogrammi IST-projekt CALIBRATE , et ühitada erinevaid koolidele suunatud IKT uurimis- ja arendustegevusi laienenud Euroopas .	23	Essive+In
Joobes 34-aastase Leho juhitud Paide suunas sõitnud sõiduauto Nissan Bluebird kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku kiirabiautoga VW Transporter , mida juhtis 29-aastane Ander .	4	Genitive
Vahend suriseb .	0	Nominative
Tuhanded noored ummistasid eile Tallinnas Eesti Näituste Messikeskuse , kus algas kolm päeva kestev noortemess .	7	Genitive
Kui enne sõda sümboliseeris saksofoniga neeger paljude õpetatud meeste silmis Õhtumaa allakäiku , siis sõjajärgses Euroopas hakkas ta tähistama pigem vabanemist lämmatavast konventsioonide koorikust .	14	Essive+In
Kuna ta ei peksa oma taldu vastu maad nagu meie , toimib kõõlus vedruna , mis säilitab ja annab energiat edasi väga tõhusalt . "	5	Partitive
Luba pidi olema , et siia saada .	2	Allative+In
Pärast bändi lühiajalist varjusurma , kui teine tollane põhiliige Jarmo tegi omaette punki ja Henrik katsetas trendikaks saanud vanade analoogsüntesaatoritega , soovis Henrik teha viimase , hüvastijätukontserdi .	26	Genitive
Vähe sellest , elanike vananemise tõttu peab iga maksumaksja hoolitsema üha suurema arvu ülalpeetavate eest .	12	Genitive
Seetõttu on naisel rasedus võimalik , kuigi risk spontaansete abortide esinemise suhtes on väga suur .	14	Nominative
Millegipärast peavad paljud mu tuttavad vajalikuks märkida , et nägid mind televiisoris , näiteks vilksatamas kuskil uudisnupu seltskonnas .	2	Nominative
Ühtekokku on Tallinnas seega ligikaudu 33 000 eluruumi , mille turuväärtus on miljon või rohkem krooni .	2	Essive+In
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	17	Nominative
Nii võiks Liedtrandi soovitusel ka kolmandal nädalal teha kaks aeroobset treeningut ja kaks korda jõuharjutusi .	3	At+Essive
Need kultuuritegijad , kes ei suuda olla nähtavad ja kuuldavad ning ise raha teenida , kuuluvad aga rohkem sotsiaalministeeriumi kompetentsi .	9	Nominative
Koch kinnitas , et tema nimi Weyrauchi arvete maksjana küll esineda ei saa , ka Wiesbadeni prokuratuuris ei teatud kõnealusest dokumendist midagi .	6	Genitive
Tallinna linnaplaneerimisametis on algatatud planeering , mille eesmärgiks on kesklinna miljööväärtuslike alade täpne kaardistamine , sellega võetakse kaitse alla terve kesklinna väärtuslikud piirkonnad .	12	Nominative
Mis preemia sai Havail Karin Laasmäe oma jalgade eest , kus avastati salaviinatehas , mitu hiinlast sai hukka Kosovo saatkonna pommitamisel ...	7	Genitive
Seega on töötute palganõudmised kasvanud ning kohanenud tarbijahinna ja üldise palgatõusuga .	9	Genitive
Patsiendid ja arstid saavad eri ravimeetodite tulemite võrdluse alusel võimaluse valida tõhusam .	11	Nominative
Aga miks siis mitte kasutada seda kõike üldise ülla eesmärgi nimel ?	6	Partitive
Kindlasti huvitab turiste Baltimaade ja nüüdisaegse Venemaa kunst , võibolla ka Skandinaavias elava ja suhteliselt vähetuntud internatsionaalse kunstnikkonna looming .	7	Nominative
Kuid ei - kohe jõuab kätte 5. mai 2000 .	6	Genitive
Einar Tammur	0	Nominative
Millist teadusavastust läbi aegade peate kõige tähtsamaks ?	6	Translative
Kui Hille naerab , siis ei tundu silmaalused kortsud nii sügavad .	10	Nominative
Tundes toodetevahelisi seoseid , on võimalik ühe toote kampaania abil võimendada teise müüki	12	Partitive
" See ei ole selline Eesti Vabariik , mida me igatsesime ja ootasime kui valget laeva . "	1	Nominative
Selles ilmus viimati toimetuse lugu “ Reaalsus ja hirmud ” - vene lastest eesti keele- ja olmekeskkonnas , aga ka eesti koolis .	0	Essive+In
Jewitti kalkulatsioonide kohaselt on tõenäosus , et inimene oma elu jooksul taevakeha läbi surma saab , üks juhus 20 000 kohta .	8	Genitive
Ta sammus otsejoones tagasi .	2	Essive+In
6. novembril võttis Riigikogu vastu kohaliku omavalitsuse üksuste liitude seaduse .	6	Genitive
See kuradi lits ei viitsi sulle enam viinagi osta !	7	Partitive
Kesk-Aasias käinutele on need tuttavlikud , ent variatsioone erinevatest perioodidest on rohkem ja hoopis paremas korras .	4	Nominative
1902. aastaks oli annetusi kogunenud sellisel määral , et otsustati korraldada konkurss , osalema paluti mitmeid firmasid välismaalt ja Ernst Tode kunstiettevõte Riiast .	11	Nominative
Eile hommikuks olid rebased koera jäänused sadakond meetrit huntide söömiskohast eemale lohistanud ning neist olid järel ainult skelett ja tagumised käpad .	17	Nominative
HANNU OITTINEN -- etnofuturistlik tegevus tõlkijana ( võru keelest savo keelde , Ristikivi tõlkimine slängi jne ) .	12	Genitive
“ Aga me ei taha tagasi Kosovosse , ” ohkab 31aastane pereema Sonja .	2	Nominative
Lord Janner tegeleb projektiga , mille eesmärk on paigutada Baltimaades teeviidad sõjaaegsete massihaudade juurde .	12	Genitive
4. Kõik protsessorüksused peatavad infotöötluse ajaks , kuni töötluse ohje võtab üle uus peaprotsessor ning edastab vajalikud andmed ( operandi ) .	4	Genitive
Eesti ralliäss Markko Märtin lõpetas hooaja hiilgavalt , tõustes Suurbritannia rallil II koha omanikuna esmakordselt autasustamispjedestaalile .	10	At+Essive
Juulis 1898 jõudsid prantslased välja Niiluseni ja heiskasid oma lipu Fašoda külas , vanas lagunenud Egiptuse kindluses .	3	Nominative
Keskerakonna tõlgendusel oli nende algatusel toimunud eilse kohtumise peamine tulemus , et partei esimees Edgar Savisaar soovis Koonderakonna juhile Märt Kubole jõudu kõneluste pidamisel Tallinna isamaaliitlasest linnapea Jüri Mõisaga .	7	Genitive
Suur osa praegusel hetkel esimest korda karistust kandvatest kurjategijatest sooritab tulevikus suure tõenäosusega uue kuriteo , väidab verivärske uurimus .	6	Partitive
Uriinipidamatus on sotsiaalne ja inimese jaoks delikaatne probleem , mille patsient jätab mõnikord ka arstile rääkimata , mis aga häirib inimese igapäevast elu ja tööd .	9	Genitive
Isetoimiv , puhas , kaaskodanikuga arvestav - eks oma osa ole ka sellel , et 100 000 elanikuga linna on kogunenud Euroopa Liidu piires täiuslikult mitmekultuuriline seltskond .	5	Nominative
Ühesõnaga , välja on jäänud valdav osa poliitilist ajaluulet , ideoloogiliselt lõhestatud maailma värsistusi .	6	Nominative
Toast ilmus välja veel üks olevus , keda nimetati pereisaks , ta läks sõna lausumata kuuri alla ning tõi sealt varbadest kasti , mille kaaneks oli traadist võrk .	21	Genitive
See on äärmiselt põnev ja valus film , sest tegelasteks on Lääne-Saksa RFA rühmituse terroristid , kellele antakse varjupaik DDRis .	11	Nominative
Praktilise mugavuse mõttes kasutatakse Maa kuju lähenduskujundina kaheteljelist pöördellipsoidi .	7	Partitive
Ka palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes ( kuigi siin erineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes ) .	12	Genitive
Niisuguse eksimuse tõenäosust kinnitab Jaansoni arvates ka see , et tiitellehel on veel teinegi trükiviga : Exudebat , õige oleks Excudebat .	10	At+Essive
Ilmselt väärivad esialgu ainult põgusalt uuritud veealused kolossid nii Paldiski kui Käsmu lahes põhjalikumat ülevaatust tulevikus , võimalik ka , et riikliku kaitse alla võtmist .	7	Nominative
Teisest küljest kummitab Eesti kohtusüsteemi karistusaegade pikkus , mis soosib paratamatult vanglate järkjärgulist täitumist .	1	Ablative+In
Mees , kes retsenseeris professor Rein Lepnurme raamatut “ Tervishoiu strateegiline juhtimine ” on suutnud oma kuningriigis teha lausa imet .	6	Genitive
" Kõrge esimene korrus , puumaja , mäenõlv , munakivitee , " fikseeris ta olukorda .	13	Nominative
Kanade ja koerte vahel märkab silm aeg-ajalt haruldase hirvsea babirussa kikkis kõrvu .	0	Genitive
Vaeghõive 1991-1999 - osaajatöö põhjuseks on tööandja poolsed põhjendused või ei leidnud täisajatööd ; vaeghõive aastail 2000-2001 - tahavad rohkem töötada ja on valmis 2 nädala jooksul täisajatööd vastu võtma .	0	Nominative
“ Üks , kaks , kolm , neli , ” loeb Jansu ja hüpleb ise , mis oskab .	7	Nominative
Neli päeva pärast vabariigi väljakuulutamist , 1. novembril 1991 muudeti lipu triipude laiust ja kinnitati rahvuslipp riigilipuna .	15	Nominative
X Mereseiklus , milleta elu oleks vaesem	3	Privative
Pärjamäe ütleb , et kindlasti ei ole ta oma sõpra kunagi koos verinoore tüdrukuga näinud .	9	Partitive
" Esialgsete plaanide järgi pidi puhkekülla tulema maju üle tosina ning välistrasse rajades sellega ka arvestati .	5	Allative+In
Seni on Harpoon andnud lahingutes 100 % tulemuse .	2	Nominative
Vildel on naise kirjeldamiseks - eesti kirjanduses üsna haruldast - pilku ja himu :	0	At+Essive
Lassi sõnul teadis Kaasik väga hästi , et hakkas ehitama seadusega vastuolus oleva loa alusel .	13	Genitive
Kas naine , kes minetab teatavad naiselikud parameetrid , muutub millekski enamaks kui lihtsalt naiseks , muutub kunstiks ?	5	Nominative
Nesiritiid põhjustab nitroglütseriinist vähem ebasoovitavaid kõrvaltoimeid , eriti peavalu .	0	Nominative
Kui firma juht võib selekteerida rahvuslikul alusel töötajaid ja puudub õiguslik alus sellist käitumist korrigeerida , siis ei ole see samuti reakodaniku suhtumise probleem .	1	Genitive
Näitusega on küll see halb asi , et külastaja ei viitsi tavaliselt pikki pildiallkirju lugeda , aga sõnaline tekst on sellise asja juures rohkem kui pool teksti .	18	Nominative
Raha jaoks pidi toodama spetsiaalne karp , kust Makarov siis pärast oleks kõik välja võtnud ja mingi protsendi ka diskorile endale andnud .	5	Nominative
Kõige enam kaotavad EVP kallinemisega need , kes alles nüüd asuvad väärtpabereid ostma sundüürnikele võimaldatava EVP-laenu katteks .	16	Translative
" Nad küsisid , kas ma saan raha hommepäev üle kanda ja lubasid Tallinnasse naastes mind kursis hoida , kuid Mõis pole minuga enam ühendust võtnud , " imestab investeerimiskunstnik .	22	Comitative
Kas see , mida sa ise õhtul tegid , oli eetiline ? "	4	Nominative
2 ) välisinvesteeringute sektoraalne jagunemine ja nimelt niivõrd , kuivõrd ekspordisektorisse tehtavate investeeringute suurenemine ületab koduturule suunatud monopoolsetesse sektoritesse tehtud investeeringute suurenemist	3	Nominative
Sel perioodil tunti VDd põhiliselt multiinfarktse dementsusena ja seda tekkemehhanismi rõhutati ( 5 ) .	0	At+Essive
Enne voodisseminekut ei pidanud ma enam vastu ja küsisin otse :	4	Nominative
Näiteks : " Otsin oma lugu / kõikide kadunud asjade seast .	7	Genitive
“ Praegu on tähtis treeningulaagrites täie jõuga kaasa teha ning Sydney-etteasteks korralik vundament laduda . ”	5	Genitive
Preparaadi lahjendamine või samas süstlas koos teiste ravimitega võib muuta LANTUS'e aegtoime kõverat või põhjustada sademe teket .	6	Genitive
Subaru Imprezaga kihutanud Märtin alistas Gardemeisteri teises , neljandas ja viiendas sõidus , soomlane võitis esimese ja kolmanda sõidu .	0	Nominative
Alma on saanud testides null punkti - ei oska vastata ühelegi küsimusele , ei oska täita ühtegi palvet , ei oska käsu peale kirjutada , ei saa joonistamisega hakkama ...	0	Nominative
Kas linnavalitsus kavatseb ASi Liikor maha müüa otsustuskorras või kuulutab välja uue erastamiskonkursi , seda abilinnapea Aksel Kivi väitel eilsel linnavalitsuse istungil ei arutatud .	4	Nominative
Juba pärast Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta lõppu lennutati orbiidile esimesed meteoroloogilised satelliidid Explorer-7 ( 1959 ) ja TIROS-1 ( 1960 ) .	18	Nominative
Sugudevahelise seksisümboli Neil Codlingi maabumine .	4	Nominative
Ehkki nad on majanduse seisukohalt üliolulised , annavad väga tagasihoidliku panuse tööhõivesse ja see osa ei kasva kiiresti .	11	Allative+In
Mees seksib 103 , naine vaid 88 korda aastas .	0	Nominative
Abirahade maksmise kestust vähendati 30-lt kuult kuuele kuule noorte inimeste puhul .	9	Genitive
Vene poisid on julgemad , eesti omad paremad	1	Nominative
Nende katsetes uuriti võrdlevalt kala- ja linaõli söötmise mõju broileriliha rasvhapete sisaldusele .	0	Genitive
On saamas heaks tavaks , et meie erialaseltsid publitseerivad oma olulisemate kongresside ja konverentside materjalid Eesti Arsti lisanumbris .	2	Translative
Operande w1 , w2 , w3 , w4 , w8 ja w9 valdab protsessorüksus PÜ1 , operande w5 ja w6 protsessorüksus PÜ2 ning operandi w7 protsessorüksus PÜ3 .	23	Partitive
Putin on aga energiline ja operatiivtöötajana pole tal ka midagi isiklikku hinge peal .	3	Nominative
Kuid nende tahe poliitikas osaleda ei olnud uute tuultega vaibunud - ülemnõukogusse valitud 105 liikmest 69 olid endised NLKP liikmed .	17	Nominative
Mees püsis ühes tonaalsuses .	0	Nominative
Kas on mõtet kulutada kuus miljonit krooni näitamaks " Karu südant " Jack Londoni rantshos ?	10	Partitive
Tavaliselt kiputakse unustama , et spordis ei pinguta võidu nimel üks , vaid seda teeb kogu meeskond .	16	Nominative
Aja märk on uued kiired sõiduvahendid , millega oleks nagu patt liiklusmärkidega reguleeritud kiirusest kinni pidada .	10	Nominative
Ühelt hopi hõbesepalt-teadjamehelt päriti teispoolsuse kujustamise kohta .	0	Ablative+At
Nad panid pihta taevast kukkunud kivi .	5	Genitive
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	15	Genitive
Rahvusvahelistes geofüüsikute meeskond avastas äsjase veealuse uuringu käigus , et Liibanon asub ohtlikult lähedal veealusele pinnasemurrule , mille liikumise korral toimub maavärin ning vallandub katastroofiline tsunami .	17	Genitive
Tööga ei ole võimalik rikkaks saada ; rikkaks saab müümisega .	4	Translative
Nimelt oli aastail 1899-1904 kiriku esimene tõsisem restaureerimine Riia arhitekti ja arhitektuuriajaloolase Wilhelm Bockslaffi juhtimisel .	7	Nominative
Huvitavad olid ka autodes salvestatud lõigud , mis annavad vaatajale selgema arusaama , mida ralli endast kujutab .	10	Genitive
Pandzabid Pakistanis kirjutavad araabia tähestikus .	0	Nominative
Ema eeskujule järgneda polnud võimalik , sest terad olid suuremad kui tibude nokad .	12	Nominative
Ta tegi soojenduseks paar kükki ning viskas end siis osavalt sillaks .	4	Partitive
Suured ja traditsiooniliselt kalliks peetavast materjalist majad on luksusliku elujärje võrdpildiks neile , kelle ettekujutus romantilisest kodust piirdub preeriarantšoga .	10	Translative
" Kõik on lesed , " kordab kasvataja üle ta pea minu poole .	1	Nominative
Mehed juurisid lagendiku kändudest puhtaks .	2	Genitive
49 riigi ja aastate 1947-1994 paneelandmeid kasutanud Li , Squire ja Zou ( 1998 ) tulemused näitasid samuti suurema kodanikuvabaduse sissetulekute ebavõrdsust vähendavat mõju .	3	Genitive
Tänavu jagavad nad 222 tüdruku vahel välja üle saja auhinna .	2	Nominative
Sõitsime mööda Mara jõe kallast , metsa servas , kust avanes suurepärane vaade kõrval laiuvale savannile .	6	Genitive
Juudas tõstis tüdruku lausa kohatu ettevaatlikkusega värskeltkaevatud auku , sättides õrnalt ta käsi ja jalgu , nagu oleks tegemist magava lapsega .	20	Comitative
" Ise koristab , kui paki maha paneb , " arvas Jooga , " eks ole , Ivo . "	17	Nominative
" Rüütli valimise korral asetuks Eesti kummalisse postsovetlikku olukorda , " täheldas EE neli aastat tagasi .	1	Genitive
Ristandmete regressioon koosnes omakorda andmete ettevalmistusest ja regressioonimudelite hindamisest .	7	Genitive
Tol neljapäeva õhtul umbes kella kuue paiku läks Norden oma töökohast , hotell Olümpia 14. korrusel asuvast Invicta kontorist korraks välja .	9	Genitive
Spursi peamänedzheriks saanud Popovich värbas Seani San Antoniosse tagasi - seal oli 1989. aastal tema profikarjäär ka alanud .	12	At+Essive
Nende vanem vend on Wyclef Jean -- see üks sellest supertriost The Fugees .	5	Nominative
Reumaatiliste haiguste sanatoorse ravi puhul on tegemist kompleksraviga , millel on erinevad mõjutegurid .	9	At+Essive
Järelikult ainsad inimesed , kes vältimatult riigikassast raha vajavad , on vaimse puudega inimesed .	13	Nominative
Kuid ma arvan , et Saksamaa teeb nii , nagu liidukantsler Gerhard Schröder on öelnud ehk teisisõnu : Saksamaa ei osale Iraagi ründamises .	10	Nominative
Abras lisas , et usutavasti ei kannata tulekahju tõttu ka ühegi töötaja palk .	0	Nominative
" Iga koosolek hakkas jälle sõjaga peale , et midagi sellist ei tehtaks , " meenutab Rannamäe .	10	Partitive
Tema ennustas ka komeedipilve olemasolu Päikesesüsteemi välisosas , mida praegu Öpiku-Oorti pilveks nimetatakse ja kust paljudki Maale kukkunud meteoriidid pärinevad .	4	Partitive
Ehkki Mart Sanderi juhitav " Tähed muusikas " on eetris Kanal 2s , tehakse seda ETVs .	1	Nominative
Kahtlemata tuleb leida õige tasakaal isereguleeruva vabaturu ning inimmõistusele allutatud riigimajanduse vahel , seda tasakaalupunkti ka kõik soovijad otsivad , ent selle leidmine on usuküsimus .	24	Nominative
Ansip kinnitas , et linn ei kavatse seda laenu tagasi maksma hakata , sest linn pole seda võtnud .	7	Partitive
1980-ndate aastate ristandmetel põhinevas Changi ja Rami ( 2000 ) analüüsis osutusid aga oluliseks nii SKP inimese kohta ( pööratud U-kujuline seos ) kui selle kasv .	6	Genitive
Uus seadus täpsustab omavalitsusliitude rolli , kuid on vara öelda , kas peatab nende lagunemise	1	Nominative
" Lootus on viimane , mis kustub , " ütleb endine zootehnik Üllar Neemrand , kellel on juunist alates ligi 150 000 krooni saamata .	15	At+Essive
Kahjuks on see sõna sees aga uudiskirjades ja muus niisuguses , mis kasutajat võib huvitada .	2	Nominative
Lisaks jääb majanduses kasutamata nii kurjategijate kui ka kuritegevuse ohvrite ( ajutise töövõimetuse või surma tõttu ) tööpotentsiaal .	0	Translative
1996 käis ta Prantsusmaa pealinnas esimest korda , pildistades nädal otsa .	2	Nominative
Kui aga massaazhiga algust tehtud , ei saa unarusse jätta võrkturustustooteid : pesuvahendeid , parfüüme , toidulisasid ja vitamiine .	10	Partitive
Võtame lähimineviku , kus eestlaste ja venelaste ( mitte-eestlaste enamiku ) suhted olid äärmiselt pingestatud pea kõigil tasandeil .	9	Genitive
Sharpi osa Jaapani pihuarvutite turul on umbes pool , mujal maailmas aga pole ta mingi nimetamisväärne tegija .	1	Nominative
Selline õnn , mida saab ehk kõige vahetumalt kogeda nädalavahetusel kaubapaleede lõhnu hingates , on kindlasti heas vastavuses materiaalsele tublidusele kalduva eestlase rahvusliku karakteriga .	16	Essive+In
" Mul on kolm lehma , kelle piima pole kuhugi panna , " ütleb Paslepa küla Allika talu perenaine Leili Raidla .	20	Nominative
ANALÜÜS .	0	Nominative
Kinokülastuse Top 10 Lätis a. 2000	0	Genitive
Kuid mundri asemel kandis vunts hoopis helekollast , sitsist naistekitlit , mis andis talle transvestiidi välimuse .	8	Ablative+In
1992. aastal alustati ettevõtete erastamist , 1998. aastal jõuti suurettevõtete müügiga lõpule .	3	Genitive
“ Kui peseksime Tallinnas , peaks maksma 1,4 miljonit , ” arutleb peaarst , “ Tartus saab kõigest miljoni eest . ”	8	Nominative
Ta sõidutas mind rattaga üle silla .	2	Partitive
Seisime tasakesi paigal ja ainuke , heli mis vaikust lõhestas oli kaamerate vinnastamismootorite surin , kui uus kaader ette keriti .	12	Genitive
Seda tõstes ajas pliidilt põrandale panni ja panni tagasi asetades lõi pea vastu kapiust ära .	0	Partitive
Pakutakse kevadet , suve , sügist ja talve .	7	Partitive
Kas mõni saatekangelastest on tahtnud kallale tulla ?	1	Nominative
Tema esimene välislähetus kulges otsejoones Berliini .	0	Genitive
Inglise keele oskajaid leidub vaid linnades ja needki on kehva tasemega , ent rahvas on igal pool sõbralik ning valmis pärsia keeles pikalt-laialt võõramaalasele seletusi andma .	23	Allative+At
Hea hulk aastaid tagasi .	1	Nominative
Kui pensionär elab teises riigis 5 kuud , siis tuleb teisele riigile maksta ka 5 kuu eest keskmist ravikulu , nagu keskmine ravikulu sellel kalendriaastal seal riigis on .	24	At+Essive
Mõiste " gastroenteriit " on mõneti eksitav , sest sellest haigusest võivad olla haaratud kõik seedetrakti piirkonnad - nii söögitoru , magu kui ka peen- ja jämesool .	14	Nominative
Seerumi IgE tase võib olla tõusnud mitu korda .	0	Genitive
Omega-3-rasvhappeid kasutab organism prostaglandiinide sünteesiks ( Teesalu , Vihalemm , 1993 ) .	6	Nominative
Vaatluse alla võetakse rühm inimesi , kes on kokku puutunud mingi teguriga , mis eeldatavasti avaldab toimet tervisele .	11	Comitative
Tahaks loota , et meil pole lamellrehvide tootjatel valitsuses " oma meest Havannas " , kes suurfirma tulu nimel läbi suruks kümneid elusid päästva turvameetme tühistamise .	7	At+Essive
Võib küll öelda , et selline erinevus näitab tervet majanduskeskkonda , kuna tööjõu produktiivsus on kasvanud selle perioodi jooksul .	17	Genitive
Kui kauaks ta eemale jääb ja kas saab osaleda jaanuari lõpus Euroopa meistrivõistlustel ?	9	Genitive
Eesti suhtelise hinnataseme ( Euroopa Liidu suhtes ) ja töötuse määra vahel valitseb väga tugev korrelatiivne seos ning on põhjust oletada ka põhjuslikku seost .	0	Genitive
Oktoobrirevolutsiooni ja Venemaa kodusõja periood oli Tšetšeeniale suur katsumuste aeg , mil peale lühikese iseseisvusperioodi tuli taluda nii vene valgete kui ka punaste massilist vägivalda .	8	Genitive
Kui te aga mõtlete " Võluflöödile " , siis selle idee tuli libretistilt ja teatriomanikult ( Emanuel Schikaneder -- H. L. ) , kes tahtis ise mängida Papagenot .	16	Nominative
Galilei tõestas selles veenvalt Koperniku süsteemi kehtivuse .	0	Nominative
Ta on mitme laevafirma õhtusöömaaegu pruukinud , neid võrdleva kirjandusteaduse parimate traditsioonide järgi kõrvutanud ja valinud pakutavate köögikunstiteoste seast parima .	17	Genitive
Tanel Sokku tabas palaviku , oksendamise ja kõhulahtisusega viirus juba teisipäeval enne õnnetut ULEBi sarja mängu Ateenas kohaliku Panioniosega .	0	Nominative
Suurem osa tavalistest asjadest , mis moodustavad normaalse elu , meedias ei kajastu .	5	Nominative
Kuigi neis neljas elab kõigest 4,6 % Euroopa elanikest , annavad nad üheskoos tervelt 7,4 % kontinendil toodetud rikkusest .	1	Essive+In
Meteoriidiuurija Reet Tiirmaa kirjutab , et 1872. aastal lõhkusid Paide mustlased Tänassilma kanti kukkunud meteoriidi ja tassisid osa sellest laiali , allesjäänu peitis üks talumees talismanina ära .	9	Genitive
Lõpuks kehtestatakse meie toiduainetööstusele väga ranged veterinaarnõuded .	5	Nominative
See oli HA kindel teooria .	4	Nominative
Suure arvu , 8960 katsealust , suitsetajatega läbi viidud uurimused näitasid , et ω-3-rasvhapped aitavad vältida kroonilisi kopsuhaigusi ( bronhiiti ja emfüseemi ) ( Shahar et al. , 1994 ) .	16	Partitive
29. novembril kl 11-17 korraldab Eesti Euroopa Liikumine Tartus hotellis Kantri ( Riia 195 ) Euroopa maaelu foorumi .	15	Genitive
Näiteks Amazonil on loodud uus edasimüüjate võrgustik , kus oli 2005. aasta lõpus 1 000 000 liiget , kes saavad oma tasu kaupa vahetult puutumata .	18	Nominative
Terve päeva külmetanud ajakirjanikud tammusid jalalt jalale ja vaatasid kannatlikult sinnapoole , kust olid kohe-kohe tulemas Eesti sportlased .	15	Essive+In
kas jõu kasutamine teenib parimal võimalikul viisil Eesti rahvuslikke huve , millised on riskid , võimalikud hüved ja milliseid kohustusi võib see missioon Eesti jaoks kaasa tuua pikemas perspektiivis .	15	Nominative
“ Uue aastatuhande alguses ei ole ülemaailmse elatustaseme alanemise põhjuseks “ ressursside puudus ” , ” tõdeb Chossudovsky ja võrdleb praegu maailmas toimuvat omaaegse koloniaalmajandusega .	17	Nominative
Ja ülejärgmisel hommikul sõitsimegi kitsas ja külmas bussis seda kuulsat euroopa lehise puistut külastama .	2	At+Essive
Kolm noormeest saadetakse tagasi , sest nad on välja tulnud palavikuga .	1	Partitive
Ja ilmaennustajatel oleks vaja teada , kui palju ta tuhka ja kasvuhoonegaase välja ajab ning kui kõrgele tuhk lendab .	1	At+Essive
Kui ta veel ise ka elektroonilist päevikut peaks , võiks osa tema mõtetestki kätte saada .	3	Nominative
Aadressilt on võimalik eriaalaarsti käest nõu küsida ja vajaduse korral ka ennast vastuvõtule registreerida .	11	Partitive
Pidin vahetpidamata sõna võtma ja noored olid teinud referaate " Etnofuturism udmurdi kirjanduses " .	5	Nominative
Suuremad osakesed kahanevad mõõtmetelt ja massilt erosiooni ja omavaheliste põrgete tõttu .	9	Genitive
Samuti võib kromosoomide murrukoht sageli läbida regioone , mis on seotud infertiilsuse tekkega .	11	Genitive
Sojaõli söötmise ( 3,5 % ) mõju broilerite mõnede kudede rasvhappelisele koostisele , % üldlipiididest ( Hrdinka et al. , 1996 )	9	Genitive
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	24	Comitative
Mõnikord tundus talle , et kõik oluline on ammu juhtunud .	5	Nominative
Lisaks nõuab mees vastavalt Soome seadustele naiselt lapsele elatusraha 500 marka kuus .	8	Partitive
Eit küürutas allapoole marjade järele .	0	Nominative
Lisaks kesklinnale on tulevikus plaanis kaardistada ka teiste linnaosade miljööalad .	9	Nominative
Ta sõidutas mind rattaga muru peal .	3	Comitative
Vanataat tatsas ringi kühmulise kadakase kepiga .	5	Comitative
Pärast seda on samavõrd oluline , et ratifitseeritaks needsamad kaks kutset Euroopa Liidu ja NATO liikmesriikide parlamentides .	12	Genitive
Hesseni CDU endine esimees Manfred Kanther oli seevastu sunnitud hiljaaegu poliitilised ametid maha panema , kui ilmnes tema segatus Kohli finantstehingutesse .	19	Genitive
Ühe või paari päeva ilmas pole see muutus tähelepanuväärne , kuid tegu on keskmisega kogu aasta ringi .	11	Partitive
Üks seltskond , kes endale alati suurt tähelepanu tõmbab , on Eestis põllumehed .	11	Essive+In
Sulatusahi ootab uut suutäit .	3	Partitive
Rapsi nagu teistegi ristõieliste taimede omapäraks on , et väärtuslike toitainete kõrval sisaldavad nad ka mitmeid kasvu pidurdavaid või koguni toksilisi ühendeid .	13	Nominative
Tänane Luup tutvustab linnavalitsuse tellitud salajast dokumenti , mille alusel reformimine käima peaks .	0	Nominative
Viin dzhinn-toonikuga ! ?	0	Nominative
Kirjutatud on nii pildilikult , et seda lugedes tõuseb tihti silme ette justkui filmilint väikese alevi argipäevadest või inimeste rõõmutust elust Karjalas .	15	Genitive
Arteriaalse vererõhu väärtus muutub ajas väga kiiresti , mistõttu on oluline vererõhu korrektne mõõtmine , et teha õigeid otsuseid antihüpertensiivse ravi alustamise vajalikkuse kohta .	20	Genitive
Vaatamata terminoloogiale andis [ 10 ] siiski tohutu panuse andmekaevandamise rakendamise , eelkõige formaalsema raamistiku loomisega ning tegevuse tugevama sidumisega eesmärkidega ja hilisema rakendamisega .	20	Comitative
Getty muuseumi veensid lõpuks töid tagastama esitatud tõendid , muuhulgas antiikesemete vahendaja ülestunnistus ja eelmisel kevadel Kreeka politsei poolt True villast leitud teisedki registreerimata antiikesemed .	1	Partitive
Hasso saateluuletused Toomas Kalve fotodele raamatus " Kaalud " ( 1997 ) on seevastu hoopis selginenumad ja meditatiivsemad -- katsed minna piltide sisse ning asjade eneste juurde .	25	Genitive
Koormus on algajatele 0,6 , keskmiselt treenitud inimestele 0,65 ja edasijõudnutele 0,7 .	10	Allative+At
Väga hea .	1	Nominative
a ) eelnenud välisturgude volatiilsusest tingitud löögid pole oluliselt vähendanud siseturu ostuvõimet ning b ) Eestisse on sisse tulnud küllalt palju odavat laenuraha	11	Partitive
2 ) välisinvesteeringute sektoraalne jagunemine ja nimelt niivõrd , kuivõrd ekspordisektorisse tehtavate investeeringute suurenemine ületab koduturule suunatud monopoolsetesse sektoritesse tehtud investeeringute suurenemist	4	Nominative
Viimasel ajal meenub mulle üha sagedamini Martin Lutheri mõte , mida on oma jutlustes ligi 400 aastat tagasi tsiteerinud Georg Müller ja tema kaudu ka Uku Masing .	12	Genitive
Ühtlasi võimaldab selline taktika olla oluliselt edukam inimesest , kes selle asemel , et investeerida kahe aasta jooksul iga kuu viissada krooni , otsustab panna korraga mängu kogu summa .	19	Nominative
" Nimed marmortahvlil " kui praegu kinoekraanidel linastuv film festivaliprogrammis pole .	8	Nominative
" Minu nüüdseks juba endise firma töötajaid võiks võrrelda ülitigedate tulnukatega , kes on tulnud Maale ainult selleks , et lõhkuda , " ütlesin .	1	Genitive
riigile kuuluvad ettevõtted ( positiivne mõju tööhõivele ) nii 1999. kui 2000. a	1	Nominative
Ta oli ammu tundnud , et on küps , kukk peab teda ükskord tähele panema .	7	Nominative
Riigisektori ettevõtted tekitasid olulist tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal , mis ilmselt on seletatav sellega , et sajandivahetuseks olid riigi kätte jäänud veel väike arv valdavalt tugevat ja monopoolse jõuga ettevõtet .	0	Genitive
Kell pool viis hakkab Estonian Airi lennuk maanduma Kopenhaageni lennuväljale , kuid võtab üsna maa lähedal uuesti tuurid üles ja sööstab taevasse .	5	Genitive
See on Vene fregatt “ Geroi ” , mis 1808. aastal vastu veealust seljandikku põrkas , leki sai ja uppus .	13	Partitive
See meenutas pilti , mille joonistas onupoeg , et mind rõõmustada , kui mu isa oli surnud ja keegi ei rääkinud minuga .	6	Nominative
Kliiniliselt esineb progresseeruv düspnoe , köha , mõnikord ka veriköha , mis on bronhoskopeerimise näidustuseks ja soodustab haiguse avastamist .	3	Nominative
Palk sõltub sellest , kui käbe oled .	5	Nominative
Mingis mõttes nad ongi väga head inimesetundjad , nad suudavad välja valida just õiged inimesed , kellega on mõtet tegemist teha .	8	Nominative
Keerab osava liigutusega toru ümber ( lumi jääb sisse ) ja riputab kaalu otsa .	6	Nominative
" Lahing " peaks aset leidma üsna siinsamas .	1	Nominative
Põiesisest rõhku saab tõsta kolinergiliste ravimite , beeta-adrenergiliste agonistide ning langetada antikolinergiliste ravimite , beeta-adrenoblokaatorite ning lihaslõõgastitega ( 4-6 ) .	8	Genitive
Ðveitsi investeerimispank Credit Suisse sõlmis viieks aastaks sponsorluslepingu Moskva Suure Teatriga .	7	Genitive
Aastal 1982 välja pakutud “ eluplaani lähenemise ” meetod ( life-plan approach ) hindab , millises ulatuses on eluplaanide täitmine soodustatud või takistatud .	6	Genitive
Ukse avab noor Stepan Bandera ise .	4	Nominative
Tanja : " See ei ole noorte jaoks probleem , ma ei tea kedagi oma tuttavatest , kes eestlaste-venelaste suhete pärast hirmsasti kannataks .	6	Genitive
Munemine muutus igapäevaseks tegevuseks , esialgu olid Tsee munad veel väiksemad kui täiskasvanud kanade omad ning talle ei tulnud mõttessegi , et nendest võiks tibusid haududa .	2	Translative
Näiteks avastati 1970-date aastate lõpul kosmosest tehtud ookeani veepinna kõrguse mõõtmistest , et ookeani pinna tase sõltub tema põhja reljeefist .	5	Ablative+In
Võib tekkida aga tagasilööke seoses konjuktuuri kõikumistega erinevatel turgudel , kolmandate maade kauba sisenemisega turgudele , kuhu oleme varem eksportinud .	7	At+Essive
Omas elemendis on Jansu vaid koos väikese kohvrikesega , mida ta pidevalt kaasas kannab ning kuhu tantsukingad peidetud on .	3	Nominative
" Kus võti on ? " küsis Jooga ja raputas tagajärjetult ust .	2	Nominative
Vesi liigutab liiva , mulda ja kive .	4	Partitive
Tundub ju pehmelt öeldes naiivne väita , et agulis sündinud asotsiaali järglasel ja rikka prominendi võsukesel on eluretkeks antud samaväärne reisipagas .	13	Genitive
Kunstnik on šokeeritud , et temalt vähemalt luba ei küsitud .	7	Partitive
Aga vagun liikus tema parema käe suunas .	4	Genitive
Samal ajal mõnes teises pealinnas , näiteks Kopenhaagenis või Washingtonis , oldi vägagi entusiastlikult meelestatud NATO laienemise poolt .	16	Genitive
“ Teie sünnikoht ? ”	2	Nominative
Strateegilistele investoritele müüdud ettevõtted kujunesid edukamaks kui need , kus omanikuks sai mõni fond , holdingfirma või muu finantsinstitutsioon .	0	Allative+At
Patsient saab arvutiekraanil jälgida harjutuse sooritamisel tekkivaid lihaskontraktsioone ja selle alusel korrigeerida harjutuste sooritamist .	6	Partitive
Linamariin vabastab seedekanalis hüdrolüüsudes sinihapet , mistõttu tooreid linaseemneid ei või toiduks kasutada .	7	Partitive
Hemodünaamika halvenemise põhjustanud maladaptiivse neurohormonaalse aktivatsiooni allasurumine ( praegusel ajal eelkõige AKE inhibiitoritega ja -blokaatoritega ) on südamepuudulikkuse ravi oluline komponent .	19	Nominative
Siiditeed pidi liikus Aristotelese õpilane Makedoonia Aleksander maailma vallutama , ja olekski seda teinud , kui maailm poleks olnud liiga suur ning tema elu väga lühike .	22	Genitive
Ingrid Lillemägi tutvustab Brasiilia kuulsaimat arhitekti .	3	Genitive
Maa hakkab läbi murdma keevas päikeses ,	4	Essive+In
Ja tõepoolest , enne nende raskete katsumuste läbimist olin ma mingis alguspunktis ega teadnud alguses , kuhu on täpselt viimas minu eest minevad rajad .	11	Essive+In
Tänane fossiilkütustel põhinev autokeskne äraviskamismajandus peab muutuma päikese- ja vesinikuenergial põhinevaks , jalgratta- ja raudteetranspordikeskseks korduvkasutuse ja ümbertöötamise majanduseks , mis rahuldab inimese vajadused ja hoiab alles Maa ökosüsteemid .	0	Nominative
Aga ta ei saa ju saagida oksa , millel ise istub .	9	Nominative
Läinud neljapäeva õhtul võttis Tallinna Vee nõukogu Pere ühe hoobiga maha .	2	At+Essive
Viiekordse olümpiavõitjana võib ta lauset korrata , Ateenasse ta enam ei lähe .	8	Nominative
3. Kui kaugel asub rott keskmisest londonlasest , viibigu ta siis kas tööl , kodus , pubis või klubis ?	9	Nominative
Töö otsimisel pole mitte kõik võimalused ühtviisi edukad .	7	Nominative
Kümme aastat tagasi lõpetas Hilj ülikoolis tehnoloogiaõpingud .	0	Nominative
Ja mis tuttavad kohad !	3	Nominative
Jaapanis võitis uus mõistatus kiiresti hulganisti pooldajaid , ja nüüd on Sudoku muutunud omamoodi ülemaailmseks hulluseks .	2	Nominative
Tõusen pingilt .	1	Ablative+At
" Nägin , et keegi ei tahtnud üle võtta kodukülas olevaid lehmalautu , ja nii ma nad siis ise üle võtsin .	9	Essive+In
Midagi muud peale voodi toas polnudki , peale kamina ja kitsa akna , millest paistis rannajoon ning merest välja ulatuvad kivid .	4	Essive+In
Eesmärgiks oli elektrooniliste õppematerjalide ( tunnikavade , multimeedia-esitluste , interaktiivsete harjutustike , konspektide jms ) säilitamise ja vahendamise platvormi loomine Eesti üldhariduskoolide õpetajaile .	3	Genitive
Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost .	13	Ablative+In
Kuna ühiskonna atribuutikast on mulle olulisemad kallima kuldkõrvarõngad ja nahktagi , mida ma talle veel kinkinud pole .	2	Ablative+In
Rõõm on tõdeda , et paljud neil ammustel aegadel sündinud sõbrasuhted on tänini ajaproovile vastu pidanud .	10	Nominative
Uksel seisab Tom Sawyer .	0	At+Essive
Tegelikult ei pruugi asi minna sugugi nii .	3	Nominative
Koos viie kopika looga turgatab mulle pähe lauasahtlis lebav medaljon , mille külalised Bashkiiriast palusid edastada ühele nüüd juba manalamehele .	11	Genitive
Sellega astus Telia valusalt varvastele Levicomi tütarfirmale Tallinna Kaabeltelevisioon , kes tahab kahe Iisraeli firma rahaga jõuludeks kaabeldada Õismäe ja jätkata tempoga 5000 kodu kuus .	23	Partitive
Lassi sõnul rikuvad omavolilised ehitajad seadust täiesti teadlikult : nad on veendunud , et midagi ei juhtu ja küll takkajärgi nende elamud seadustatakse .	3	Nominative
Rapsiõli kibe maitse on tingitud peamiselt eruukhappest CH3(CH2)7CH=CH(CH2)7COOH .	0	Genitive
Sest raske on vaese inimesena ära öelda rahast , mida pakutakse selle eest , et sa oled sina ise ja mängid oma mõtete ja sõnadega nagu sa nagunii mängid .	3	Genitive
Neljas on õiguslik dimensioon : kui me suudame säilitada Euroopa lepingut , siis me ei pea võtma endale täiendavaid poliitilisi , majanduslikke , sotsiaalseid ja keskkonnaalaseid kohustusi .	9	Genitive
Pakun esimest mahvi kaaslasele , kuid ta keeldub .	6	Nominative
Matke mind siiasamasse lahinguväljale ja surmake ka minu ratsu , et ta ei peaks ilma peremeheta ringi rändama , sest ta on õilis loom ja väärib ilusat lõppu . "	23	Nominative
Neile , kes arvestavad aega sajanditega , lõpeb iga sajand muidugi siis , kui on lõppenud kahe nulliga märgitud aasta .	17	Nominative
Siis me tuleme ja kaotame oma au .	6	Genitive
30 julgeolekusõdurit suusatasid läbi lumise metsa taluõuele , tuhnisid majas tunde , kuid peidikut ei leidnud .	0	Nominative
Ärme laseme teha ennast ELis peksupoisiks .	5	Translative
Krundil tatsab ringi tohutu hulk musti sigu ja põrsaid .	6	Partitive
Saksa filoloog !	1	Nominative
Kõigepealt meenub , et , aijah , Johnny Marr oli ju see maailma parim suupillimängija grupist The The .	17	Nominative
Ravimatu haigena koridoris : kingad jalast , õlg vastu seina , tasakaal veab alt , miks alt , aga veab , ülalt ka , tiksub .	11	Nominative
Teiseks on oluline ka see , et koolitusel osaleb mitu olulist SEBi keskastme juhti , kellega otsekontaktid on igapäevatöös väga vajalik .	18	Essive+In
Täpsemate tööülesannete kohta on vastsel nõunikul terve paks tööjuhend , kuid kokkuvõtlikult nimetas ta seda presidenti kultuuritemaatikaga kursis hoidmiseks .	8	Nominative
Muuseas , mõned fooliumist reflektorid seintel võivad luumenitega imet teha .	2	Nominative
Poiste arvestuses võitis esikoha Thorbjoem Schierup Taanist 22 punktiga , hõbemedali pälvis Ioannis Mitakis Kreekast 28 punktiga ning pronksi sai hollandlane Gjis Pelt 30 punktiga .	22	Nominative
Nõnda võis see näidagi ja nõnda võis see isegi olla , ent ometi oli saatus asetanud tema ööhämaruse rajale ja ühel hetkel ei suutnud ta enam pimeduse kutsele vastu panna .	26	Genitive
Vanglas dikteeris Marco Polo üleskirjutajatele oma reisimälestused , mis jäid kuni 17. sajandini eurooplaste peamiseks infoallikaks Sise-Aasia , sealhulgas Kesk- ja Lääne-Hiina kohta .	0	Essive+In
Ta oli valmis iga pala lõugade vahele haarama , kas lõppematust söögiisust või rumalusest , kuid temast ei kiiranud tapahimu nagu kassist .	4	Genitive
Juba umbes 10 000 aasta pärast algab järgmine etapp - pöörlemine ja aine järkjärguline koondumine kettaks pöörlemisteljega ristioleva tasandi lähedal .	13	Nominative
Uskumatu küll , kuid sulalumise linna kohal , munaploomikollase päikese kiireteravikes sillerdab värske ja puhas spektrikimbuke .	4	Genitive
Väitekirja avalik kaitsmine toimub 11. juunil 2004. a. algusega kell 11.00 Eesti Põllumajandusülikooli Loomakasvatusinstituudi teadusnõukogu saalis ( Tartu , Kreutzwaldi 1 )	11	Genitive
Ettevõtete reorganiseerimisest , pankrotistumisest , likvideerimisest tulenev töölt lahkumine on üle perioodi üldiselt kasvanud .	11	Genitive
Kõige rohkem - sada miljonit krooni - annab idee autor Hansapank .	4	Partitive
" Kui soojenemine jätkub võivad Kesk- ja Lääne-Eesti varsti päris ilma lumeta jääda , " räägib Tooming uuringu kõige tõsisemast järeldusest .	20	Ablative+In
" Lõpuks leidsime , et ainuke kasu , mis liitu kuulumise eest saab , on tasuta plats Metsakalmistul .	8	Nominative
Pärast sõda Venemaalt esivanemate koju naasnud Elmina Otsmanist sai siis esimene kohalik naiskombainer .	11	Nominative
Eraldi valimi koostamine 1999-2000. a. kohta oli põhjustatud eelkõige soovist haarata analüüsi ka viimasel perioodil tekkinud uuemad ja teenindussfääri kuuluvad ettevõtted .	18	Allative+In
" Tõestage , et ma olen ärkvel ja ma olen nõus hakkama laborirotiks , " ütles ta naljatlevat tooni matkides ja jäi arstile küsiva veiderdajanäoga otsa vaatama .	17	Partitive
Mõelge ise - igal vangil on vähemalt kaks-kolm sõpra , kes kõik sõidavad nüüd Tartusse kokku oma kaasvõitlejaid vaatama .	18	Allative+In
Ka vanad sanskriti tekstid räägivad siidist ja siidiussidest .	1	Nominative
Tööhõivet tõstva tegurina tuleb käsitleda ka EL poolseid kavandatavaid abinõusid , mis on esitatud Riikliku Arengukava projektis ( RAK projekt ) eelkõige sellistes harudes nagu keskkonnakaitse , transport , põllumajandus .	2	Formal
Algul oli küll kergem mõista saja aasta täitumist kahe nulliga ja number ühte kui uue algust , hiljem hakkas köitma kahe nulli maagia .	3	Nominative
Isiklikult tundub üsnagi inimlik jagada süllekukkunud õnne ka vähemõnnelikega ning parim vahend selle teostamiseks ongi progressiivne tulumaks .	11	Nominative
Mõlemad oleksid ilmselt väärinud kriitilisemat analüüsi just vasakult tiivalt , mis aga jäi olemata .	10	Nominative
Suureks vastuolude piirkonnaks kujunes 19. sajandi lõpul Kaug-Ida , kus ristusid sealsete riikide omavahelised konfliktid ning Euroopa riikide võitlus mõjusfääride pärast .	0	Translative
Seega saab tänases Eesti Vabariigis miljonäriks kas ärimees või tippjuht .	7	Nominative
Jansu tantsustuudio uksest hakkab sisse piiluma esimese klassi juntsusid , kes steppimise vastu kiindumust tunnevad .	2	Ablative+In
Kui linna- või vallaametnik seadustest kinni ei pea , siis on rahva valitud volikogul kohustus see ametnik välja vahetada .	13	At+Essive
Näiteks võitis tema Torres Mas la Plana 1979. aastal Cabernet Sauvignon tüüpi veinide degusteerimisel kõiki seniseid maailmakuulsusi ning sai suveräänse esikoha .	11	Partitive
Perilla on mündiliste perekonda kuuluv lillade lehtede ja roosade õitega taim , milline oma kaneeli-mündi segalõhna tõttu on kasutatav kulinaarias ( Brenner , 1993 ) .	4	Nominative
" Ma olin just saanud nelikümmend , kui mind valiti põllumajandusakadeemia rektoriks Eestis .	12	Essive+In
Paraku ei suutnud ka nii andekas mees nagu Milovan Djilas kõiki kommunistliku ühiskonna arenguid ette näha .	10	Partitive
Kui ma raamatuid ei loeks , ostaks ma selle ikkagi , sest see on nii ilus .	1	Nominative
Mida te televiisorist mingil juhul ei vaata ?	3	At+Essive
CALIBRATE projekti eesmärk on arendada juba loodud lahendusi ( eelkõige interoperaabluse osas ) ning neid omavahel sobitada , kaasates sellesse protsessi ka Euroopa Liidu uutest liikmesriikidest pärit partnerinstitutsioone .	20	Allative+In
graafiline - käsitleda dokumente visualiseeritavate objektidena ; niisugune lähenemine nõuab siiski analüütikutelt tugevat võimet vastavaid mustreid avastada .	15	Partitive
Ja kaanekujundus on lihtsalt diletantlik , midagi pole teha .	6	Partitive
" Konetshnaja ! " ütles ta viisaka ja isegi malbe häälega mikrofoni ning tegi Janile silma :	11	Allative+In
Markko Märtin tuli rallisõidu MMi viimasel etapil Suurbritannias teiseks ja kokkuvõttes 9. kohale ning tõuseb tuleval aastal Fordi meeskonna esisõitjaks .	19	Translative
Reservatsioonipalga suhteline tase on ilmselt tööpuuduse taseme oluline determinant .	0	Genitive
Eesti filmikarust pole aga keegi kuulnud .	1	Ablative+In
Zhongleerimine ( inglise k. juggling ) on üks neist harrastustest , mis pakuvad samaväärset rõõmu nii tegijaile kui pealtvaatajaile .	14	Partitive
Ligi kolme kuu vanused krokodillipojad vaatavad võõrast kavala ilmega , nagu plaani pidades , keda suureks kasvades ( kuni 10 meetrit ) oma 60 nõelterava hambaga esimesena nahka pista .	8	Comitative
Mahe loojangutuul liigutas Kiryli halle harevaid juukseid .	0	Nominative
Soe koht Eesti presidendilossis Kadriorus ning luksuslike hüvede kasutamine koos teiste olümpiaisandatega Lausanne'is .	1	Nominative
Talv jääb lühemaks ( jaanuar-veebruar ) ja kevad algab palju varem ( märtsis kindlasti ) , ennustab Tooming lühidalt .	2	Translative
Savisaar lõi kaardid segi , lubades avalikult toetada Siim Kallast , kui too soostub presidendiks kandideerima .	15	Allative+In
Neljas on õiguslik dimensioon : kui me suudame säilitada Euroopa lepingut , siis me ei pea võtma endale täiendavaid poliitilisi , majanduslikke , sotsiaalseid ja keskkonnaalaseid kohustusi .	18	Partitive
Ma saan aru , et ta sul rohkem nii hüppelauaks on , aga loll kah kui küla rääkima hakkab ... "	6	At+Essive
Meie uskusime neid siis ja hääletasime nende poolt .	6	Genitive
Kui Eestis pole Eesti filme , pole neid ka välismaal .	3	Genitive
Kui varem olid moeloojad orienteerunud vanematele naistele , sest neil oli raha , siis pärast meeste massilist mahanottimist ilmasõjas läks noorus hinda .	15	Genitive
Maa tegelik pind ei ole korrapärane ja seda lähendab kaardistamise tarvis kõige paremini kujuteldav hüdrostaatilises tasakaalus olev veepind .	15	Essive+In
Ka Pluuto on teistest planeetidest märksa erinev ja nüüd kiputakse tedagi nende perifeeria kentauride hulka arvama .	6	Nominative
Teenindussektor , mille osakaal hõives küll tunduvalt tõusis , ei andnud siiski suurt tööhõive juurdekasvu absoluutnäitajais ( va väike tõus 1994. a paiku ) .	2	Genitive
Ta oli juba pooleldi pääsenud , võõrast aegruumist tagasisaamatult väljunud , oma aegruumi servale jõudnud , kui tundis äkki tugijala alt pidepunkti minema veeremas .	7	Ablative+In
Eestis pole protestiaktsioonide korraldamine pahatihti juba rahapuudusel võimalik .	7	Nominative
" Kunagi viisteist aastat tagasi , kui Savisaar oli veel Tallinna Mererajooni plaanikomisjoni esimees , tegin talle märkuse , et miks ta tuleb tossudega linnavalitsuse ette . "	23	Comitative
Pealegi ei pruugi laiutajad politseid ära oodata , kui too üldse niivõrd tühise asja peale vaevub kohale tulema .	9	Nominative
“ Kutsusime jahimehed , et võibolla neid hundijaht huvitab .	2	Nominative
See on kõva sõna , sest KGB polkovnik on armee polkovnikust tugevam .	2	Nominative
Arnold teeb õhtul ühe suitsu , Lennartil läheb punast Marlborot sigaret sigareti järel .	3	Genitive
Korduvat hospitaliseerimist vajasid nesiritiidiga ravitud mõnevõrra vähem kui nitroglütseriini või dobutamiiniga ravitud ( 8 ) .	1	Partitive
Päeval , kui kogu Euroopa kandis televisiooni otseülekandena üle Hollandi kroonprintsi Willem Alexanderi ja argentiinlanna Maxima Zorreguieta , maa tulevase kuningapaari laulatustseremoonia .	12	Genitive
" Kuule , sa võiksid ikka laulda ka , " ütleb stuudioansambli esinumber Margus Kappel Mihkel Mattisenile .	12	Nominative
" Noh , põhulõuad ! " irvitas Tartu abilinnapea Toomas Savi 1994. aasta Lillehammeri taliolümpiamängudel Eesti ajakirjanike üle .	9	Nominative
Oma ämma talukohta Juuru valda rajatud faasanifarmi üleeile vaatama läinud Raivo Riisil ei olnud sel hommikul enam kedagi toita , sest kõik põhikarja 120 lindu vedelesid surnuna lumel .	8	Allative+In
Mõni aasta tagasi langetasid nende vanemad oma laste jaoks saatusliku tähendusega otsuse : panna laps eesti kooli .	1	Nominative
Suhkruhaigel , kes pidevalt endale insuliini süstib , peab suhkruhaigepass kaasas olema .	11	Allative+In
Levinud soovitus on : treenida tuleb vähemalt kolm korda nädalas ja mitte vähem kui 30 minutit järjest .	14	Nominative
Firma otsus palgata töötaja sõltub sellest , millised on töötaja kohta tehtavad kulud ning millist tulu toob kaasa töötaja palkamine .	12	Nominative
Võib olla , et EL on ostnud aparaaditööstuse tooteid enam sisse odavamatest riikidest ( näiteks Aasia ) ja seetõttu on eesti import suhteliselt kallinenud .	20	Genitive
Albaania laste õpetajale ei maksnud riik üldse töötasu .	7	Partitive
Joonistuvad välja uued naabrid .	3	Nominative
Ta noomis heatahtlikult Madist , et see vaeva ei näe , et ennast füüsikateaduskonda taastada .	12	Partitive
Verbaalse geeniusena ( kolleegidest nekroloogikirjutajad räägivad tema osavusest kirjutada ükskõik millest ) oli tal lihtsam tuua lugejani see , mis talle oluline tundus .	6	Genitive
Kolm aastat juba vahele jäänud ! " ohkas isa .	0	Nominative
B , C - MRT-uuring peast FLAIR-režiimis : sümmeetrilised hüperintensiivse signaaliga koldelised muutused valgeaines .	13	Essive+In
Arhitektuurilt levinud 1970. aastate lamekatuseline modernism , mille suhteliselt paindlikku põhiplaani kammitseb elamispinna maksimum -- 60 m² .	3	Genitive
Eesti surmaandmebaas sisaldab surmasid alates 1983. aastast , kuid ametkondade omavahelisest kraaklemisest ja isikuandmetega registritest õudusunenägusid nägevate otsustajate kartlikkusest johtuvalt on ta seni legaliseerimata .	18	Ablative+In
Venno Loosaar : " Kes esiritta istub , saab Sanderiga reisile . "	0	Nominative
Mitte sellepärast , et juhtus midagi jubedat , aga just lapse pärast --- ta kukkus ikkagi , pea ees , ja ta on nii väike . "	21	Nominative
Euroopas aga toimus absoluutne vähenemine tööhõives ka tööstuses .	3	Nominative
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	0	Nominative
Kui lisaks tuleb mingil viisil mängu poliitika , siis ei tarvitse huvi looduse vastu olla üksnes siiras ja omakasupüüdmatu .	4	At+Essive
· Hinnata varasematel uurimustel tuginevatele oletustele vastav mudel struktuurse modelleerimise võtete abil , lisades mudelisse järkjärgult muutujaid vastavalt nende oletatavale olulisusele ja andmete usaldusväärsusele .	3	At+Essive
Arhitekt Vilen Künnapuu väitel Tallinna senise kõrgusrekordi purustava hoone ehitus on jõudnud tänaseks 11. korruseni .	9	Nominative
Kolmandaks kihutas end soomlane Atte Mustonen ( Räikkönen Robertson Racing ) , kes jäi eestlasest maha 4,7 sekundiga , kirjutab	16	Genitive
Anne mäletab ka teist juhtumit , kus piisas ainult koera olemasolust , et pingeline olukord laheneks .	4	Partitive
Katastroofide mõõtmetest saavad inimesed ise ka aru , seda ei pea neile näpuga näitama .	3	Nominative
Eestlastest saavutas parima tulemuse Kaarel Kruusmägi , kes kuldfliidis purjetades saavutas 43. koha 189 punktiga .	8	Essive+In
1 Isikute ringi , kelle suhtes määrus kehtib , laiendati 2003. aasta juunis .	6	Nominative
" Ainus lootus seal kuidagi silma paista on mitte osaleda , " ütleb Lissaboni esinemist meenutades lavastaja Peeter Jalakas .	16	Nominative
Kuigi Kärde rahu ei rahuldanud ei Rootsit ega Venemaad , ei võtnud kumbki pool enne Põhjasõda ette sõjalisi aktsioone lepingu tingimuste muutmiseks .	21	Translative
Eesti näitajate ( lisandväärtuse ja sellega seonduvate indikaatorite ) suurem erinevus arenenud turumajandusega riikidest ei näita veel tingimata suuremat tõusupotentsiaali .	5	Comitative
22aastane Calgaryst pärit naftapuurija ütles novembrikuist arvet kommenteerides , et pidas seda esialgu eksituseks .	0	Nominative
20 aastat peab keskmine kasvutempo olema 6-7% aastas .	4	Nominative
" Projekt on mõeldud rahvusvahelisena ja Berliini turul on koos kõik võimalikud ostjad . "	10	Nominative
Levant	0	Nominative
" Vaadake , ma olen laisk inimene .	5	Nominative
Küllap loeti seda luuletust ka sel päeval 1946. aastal , kui Kroonlinnast toodud Koidula põrm Metsakalmistule ümber maeti .	14	Nominative
" Nukufilm on praegu meie eksporttoodang , " hindab Luhaers .	4	Genitive
Ravimiameti peadirektori kohusetäitja Kristin Raudsepp väidab , et Eesti apteekides saavad müügil olla ainult kontrollitud ravimid .	4	Nominative
Iiri keskpanga tööhõive analüütikutelt paluti eksperthinnanguid järgmiste tegurite mõju hindamiseks :	7	Genitive
Loodetavasti saab ka meil varsti näha tema uusimat teost " 8 Ž naist " , mille stsenaariumi kokkuvõtte tõi eesti lugejale 11. veebruari Areen .	8	Partitive
See on värssides " 14. juunil 1940. aastal saabusid esimesed / vangide eshelonid Oswiecimi " .	9	Nominative
Kõigepealt meenub , et , aijah , Johnny Marr oli ju see maailma parim suupillimängija grupist The The .	16	Nominative
Ei ole oluline , mis on joonistatud , vaid kuidas see on joonistatud ning mida ja kuidas joonistusest räägitakse .	4	Nominative
Justiitsministeeriumi kõrge ametniku meelest tahavad paljud inimesed kurjategijaid missioonitundest aidata .	1	Genitive
Mõned tahtsid teha ninanipsu sugulastele , võttes neilt võimaluse kristlikuks matuseks ning aastakümnete pikkuseks hauahoolduseks .	7	Ablative+At
Pühapäeval on kavas 12,5 km pikkune tagaajamisvõistlus .	6	Nominative
Keelatud on ka potentsiaalsete vahendite - programmide - tootmine , levitamine ja omamine ( näiteks on tõenäoline , et keelustatakse MP3 muusikat toetavad programmid ) .	12	Nominative
Nagu enamik saare talunikke ja väiksemaid suurtootjaid , kasutab ka Kärla POÜ lehmasöödas esmakordselt maisi .	10	Nominative
Märjad räitsakad olid tabanud tema pikkade juuste erinevaid osi , alates väikesest valgest kuklast ja lõpetades soengu lõpuga puusal .	5	Genitive
" Kallis , kas uks on vahepealt kinni ? " küsis Agnes poolsosinal ja keeras ennast selili .	11	Nominative
Põllumeestel on õnnestunud püüda ajakirjanike tähelepanu nii sigade , kitsede kui ka kootide ja vikatitega .	14	Comitative
Täna on tähtsad mustikad , homme Bertrand Russell ja ülehomme Zaporozets .	6	Nominative
Kolleegid teistest maadest teavad meie võimalusi ja ei eeldagi siin midagi toretsevat näha , kuid hoolduse ja päevaste tegevuste kohta öeldakse tunnustussõnu .	4	Genitive
Massilised ookeani kajaloodimised tõid ilmsiks ookeanide keskmäestike fragmendid ja koos seimoloogiliste ning paleomagnetiliste andmetega viisid välja maakoore plokilise struktuuri ja lõpuks , 1960-datel aastatel laamtektoonika juurde .	22	At+Essive
Kas majanduse ja keskkonna huvid on põhimõtteliselt vastuolulised ?	7	Nominative
Pöörases gravitatsiooniväljas ja üha lisanduvas gaasis ei saa olla rahu - akretsiooniketas on mitmes mõttes ebastabiilne , seal tekib tihendeid , lööklaineid ja peaaegu valguse kiirusega paiskuvad välja tohutud gaasipilved .	0	Essive+In
Kõige sagedamini kurdavad üliõpilased , et päeval vaevab neid liigne unisus ( 67,1 % ) , küllalt sagedane on ka hommikune liigunisus ( 59,0 % ) .	9	Nominative
Üllatuslik on nende leitud suhteliselt kõrge linoleenhappesisaldus sojapähklikestades ( 10,48 % ) .	5	Nominative
Nagu kinnitas Kurt Ritter , SAS Radissoni president , peaks uue hotelli täituvus olema juba esimese aasta lõpuks 50-55 protsenti .	10	Genitive
Luuakse tarkvara , mille abil õpetajad saavad koostöös uusi õpiobjekte luua .	8	Partitive
Miilitsakapten Smirnov väljus ettevaatlikult autost .	0	Nominative
" Mina seda ei teinud . "	1	Nominative
Kuid väga soovitatavad on ka kõik Body & Mind tüüpi treeningud - jooga , pilates , bodybalance - , sest neis saab parandada liikuvust ja samaaegselt tugevdada rühti hoidvaid lihaseid .	20	Essive+In
Kardab seda , et uurimine käib vaid sellel suunal , mis on seotud kättemaksu versiooniga , millest kinnivõetud poisid ise räägivad .	14	Comitative
Samas on tööjõuturu ringlus ( töötajate töökohtade või töökoha staatuste vahetamise määr ) palju suurem , kui see kajastub tööhõive statistikas ja suurem kui tegelikult oleks tööhõive adapteerumiseks vaja .	9	Genitive
Jan tõstis jalad üle voodiserva põrandale ja need sattusid automaatselt pehmetesse tuttidega toasussidesse .	11	Comitative
Kontserdil peetavad ilukõned ja laulud on ukrainakeelsed , üritus ise aga tuletab meelde vanu häid aegu .	8	Nominative
Tema juhitud töörühmal oli pikaaegne koostöö Tartu Ülikooli gastroenteroloogidega .	6	Genitive
Lapsi peetakse sageli reklaamiandjate unelmaks : nad on naiivsed , kergesti mõjutatavad tarbijad , keda on lihtne manipuleerida ja suunata oma raha kulutama .	11	Nominative
Samal ajal alustas nõukogude võim mägivabariigi tükeldamist rahvuslikeks üksusteks , tekitades territooriumide jagamisega sihilikult pingeid kohalike rahvaste vahel .	15	Genitive
Diagnoosimist raskendavaks asjaoluks on , kui insult lisandub juba käigusolevale Alzheimeri tõvele või muule neurodegeneratiivsele dementsusele ning toob ilmsiks seni kompenseeritud degeneratiivse ajuhaiguse .	15	Allative+At
Viljandi asemaavanem Urmas Tuuleveski ütles , et konverentsi mõtte algatas kohalik taluliit .	3	Nominative
Arnd Hermanni väitel näitab virtuaalriikide kodanike analüüs , et nende keskmine alam on alla 40 aasta vana mees .	5	Genitive
Kui Eestis oleks sama probleem , siis eestlased käituks samamoodi kätt ette pannes .	7	Nominative
Inglismaa moraal on olnud puritaanlik , kehalisi võlusid varjav , naistele palju enam lubav kui meestele .	4	Nominative
Lihtsast rekonfiguratsioonist sagedamini eelneb amüloidifibrillide moodustumisele eellasvalkude osaline proteolüütiline modifitseerumine , kuigi teadmata on , millal ja milliste tegurite toimel viimane aset leiab ( 4 ) .	12	Privative
Igaüks on oma õnne sepp .	0	Nominative
Juhul kui tekkis väikeseprotsendise mosaiiksuse ( nähtus , kus indiviidil esineb kaks või enam geneetiliselt erinevat rakuliini , mis pärinevad ühelt sügoodilt ) esinemise kahtlus , siis uuriti 100 metafaasi .	21	Ablative+At
Eesti häda on esialgu selles , et nõudlus ei jõua piisavalt kiiresti pakkumisele järele .	4	Essive+In
Kui oled korda kolm maailmale kuulutanud , et oled tark ja ilus , siis sellest peaks piisama .	2	Partitive
Samas tõusis tootlikkus mitmetes harudes kiiresti , aga ilma tööhõive kasvuta .	10	Privative
Kaks esimest pääsukest - “ raseduskatkestuse andmekogu ” ja “ narkomaania ravi andmekogu ” on juba olemas , nende pidamine tähendab aga ilmselget raharaiskamist .	23	Partitive
1. Kuidas laiendada monokiiparvutite piiratud mäluruumi .	3	Genitive
Olen Peeter Tulvistega täiesti nõus .	1	Nominative
Statsionaarsed vaatlused või mõõtmised on fikseeritud geograafilistes punktides tehtavad kindlate geofüüsikaliste suuruste regulaarsed registreerimised .	10	Genitive
DD töötas raadios .	2	Essive+In
Aknalaul seisab plekkpurk , tuhatoosi alaline kohusetäitja .	0	At+Essive
Sellel suurel mehel oli mõneti süüdimatu hoiak , lai beebilik naeratus .	6	Nominative
Tšehhi materjali alusel võib eeldada , et võrreldes tootlusega suhteliselt kõrgeks kerkinud palgakulud olid üheks põhjuseks tööpuuduse tõusule 1990. aastate teisel poolel .	17	Allative+At
Vähetuntud Tallinna firma hoiustab pea 190 miljonit	1	Genitive
kahjunõuete töötlemine ja analüüs	1	Nominative
Pannes Keni muretu süüdimatuse kokku Raini pehme sarkasmiga , võib kindel olla , et miski pole kindel .	6	Genitive
Kooli õpilasomavalitsuse korraldatud küsitluste järgi on staažikas keemiaõpetaja laste hulgas üks populaarseimaid .	0	Genitive
Kadriorgu projekteeritud hoonekolossi ihaluses on kahe silma vahele jäänud rahvusliku kunstikollektsiooni süstemaatiline täiendamine .	11	Nominative
Selle kõrvaldamiseks antakse kompleksset abi Tartu Ülikooli kõrva- ja kurgukliinikus .	0	Genitive
Dodi aga lükkas isa jutu ümber ning ütles Kellyle , et peab jääma Londonisse ega sõida kuhugi .	13	Allative+In
Tšetšeenia eestikeelne nimetus tuleneb venekeelsest sõnast Xtxyz .	0	Genitive
Milliseid kohtumisi töövisiidil Suurbritanniasse peate kõige olulisemaks ?	0	Partitive
Vähestele teistele tähendab soul-stilistika just seda õiget tooni , millega pitsat tellida .	7	Partitive
Paraku on enamik informatsioonist , mis meie peades liigub , meedia poolt vahendatud .	10	Genitive
Kern teab aga rääkida , et Eestis on vaid 62_000 kaabelTV abonenti ja lubab Paltsi eksitava info eest kohtusse kaevata .	18	Allative+In
Kuna sprinterit Maes pole , vedas ta viimasest neljast kilomeetrist kolm , üritades peagrupist jalga lasta .	10	Nominative
Tundub , et vastuseis vangla kontingendi vältimatule suurendamisele on pigem emotsionaalne " fuihh kui vastik ! " tüüpi hüüatus , mitte asjaliku analüüsi põhjal tehtud otsus .	6	Allative+At
Vesi hakkas järvest kiiresti kaduma augustis , kui veekogu toitvad allikad veetuks jäid .	10	Nominative
Eesti esipaar Kristjan Kais - Rivo Vesik alistusid viimases miinusringi mängus napilt seisuga 1 : 2 ( -17 , 15 , -10 ) austerlastele Nikolas Bergerile ja Robert Nowotnyle .	2	Nominative
4. Uuringu ühe keskse küsimuse , nimelt kapitali sissevoolu ja tööhõive seose analüüsimiseks teostasime ökonomeetrilise analüüsi Eesti ettevõtete bilansiaruannete andmebaasi alusel .	20	At+Essive
Tegelikult on olemas pikaajalised mõjud firmadele ja tööjõuturule , mille tõttu aktuaalne madal majanduskasv võib potentsiaalse majanduskasvu ära süüa .	5	Allative+At
Päris ahv oled sa , Petrov , ahv , mis ahv ! "	5	Nominative
Rahvapärimuse järgi ehitanud rootslased oma sadamasilla Sepa ninaksesse , ent millal täpselt , ja kuidas see välja nägi , ei tea isegi tänapäeval keegi .	6	Genitive
Seepärast on just maksumaksjatel mitte ainult õigus , vaid ka kohustus otsustada selle üle , kes , kuidas ja kui palju meie raha kasutab .	10	Nominative
Näiteks üheks juhtivaks Afganistani eksperdiks peetav Barnett Rubin on käinud seal tänavu neli korda ning kirjutab ajakirjas Foreign Affairs , et Afganistan läheneb murdepunktile .	16	Essive+In
“ Ma ei tahaks endale kunagi teha sellist eurostandardile vastavat tantsusaali , kus kõik läigib , ” räägib ta juba läbi elatud kogemuste põhjal .	13	Nominative
SVK tähendab seda , et inimese puhasvara on vähemalt kaks korda suurem tema sissetuleku ja vanuse järgi hüpoteetiliselt eeldatavast vara väärtusest .	20	Ablative+In
Jäin enda koondamisotsust ootama , sest mulle öeldi , et see tuleb tunni jooksul .	12	Genitive
Liigesepuudulikkuse aste vähenes 6 p rühmas kokku 71,2 % haigetest ja 10-12 p rühmas 67,2 % haigetest ( vt jn 1 ) .	9	Ablative+In
" Mina võtsin Tallinna linnapead kui Eesti riigi esindajat , " oli itaallane Mõisa visiidist meelitatud .	4	Partitive
Ent Pamiiris lookles mägitee 4500 meetri kõrgusel , lumepiirist ülevalpool , ning paremat kätt oli näha Xinjiang .	16	Nominative
" Minu juures on šotlane , kes tahab arseeni osta .	8	Partitive
Riigi pealinnaks sai 1799. aastal Punjabi suurim linn Lahore , kuigi Amritsari eriline pühadus säilis .	7	Nominative
Üllatav oli veel Rein Veidemanni ülesastumine novellikirjanikuna .	5	Nominative
Kerdi mahavõtmine tähendaks , et kaitsejõudude juhiks tuleks määrata kindral Laaneots .	0	Genitive
Ta on viibinud ekspeditsioonilistel välitöödel Venemaal , Poolas , Hiinas , Kanadas , Rootsis , Norras , Venetsueelas , USA-s ja Lesothos .	19	Essive+In
Mõistlik lahendus : korduvkasutusega väljapanek	0	Nominative
Kuid teisest küljest meenub Ilmar Tõnissoni märkus : rahvus võib küll olla ajutine kultuurivorm , aga paraku käesolev .	2	Ablative+In
66-aastane Heino sisenes Küütri tänavas oma kodumaja trepikotta .	5	Genitive
Astronoomilise aastaaja pikkus võib kõikuda vahemikus 82.5 kuni 100 päeva .	0	Genitive
On olemas ka mitmeid valitsustevahelisel tasemel tegutsevaid komiteesid .	5	At+Essive
Kaitseminister Jüri Luik moodustab komisjoni kaitsejõudude personalipoliitika uurimiseks .	1	Nominative
Kuigi majaomanikud ei pea enam sõiduteel eluga riskima , tuleb neil endiselt puhastada oma krundiga piirnevaid üldkasutatavaid haljasalasid ning kõnniteid lumest , lehtedest ja olmeprahist .	13	Genitive
Kellega tahes vesteldes võib jutt äkki osutuda sisukaks .	7	Translative
Teoreetiliselt polnud edasine ju midagi erilist : üksainus täpne kehaliigutus ja lõtv maandumine .	4	Partitive
" Liikori ostmine sõltub tingimustest , " märkis Fagnon telefonivestluses Tartu Postimehele .	9	Essive+In
Huvilisel tasuks veini kõrvutada hiljuti meie turule saabunud teise tuntud Tšiili veinitootja Concha y Toro Don Melchoriga või Tarapaca Gran Reservaga .	0	At+Essive
See oli nii pikk , et andis tükk aega neelata , tuli mitu korda kaela jõnksutada .	13	Partitive
Mahtu võib väljendada ajas , distantsis ja kalorites .	5	Essive+In
Juhtumid , kus püüton on paneelelamus pääsenud naabreid hirmutama või püüdnud koguni peremeest kägistada , on tihti sündinud peremehe hooletuse tagajärjel .	7	Partitive
Tänaseks töötavad Nestlé 495 vabrikut 77 riigis .	4	Partitive
Arvete maksmine õigel ajal .	2	At+Essive
Ja rahvas muutus rahutuks , osa inimestest valgus väljakule .	3	Translative
Informatsiooni salvestamist või kustutamist üksikute mällu talletatud bittide , baitide või mälusõnade kaupa teha ei saa .	0	Genitive
Durham ( 1999 ) kasutas analüüsides 1960.-1992. aasta paneelandmeid ebavõrdsuse mõjurina erinevaid demokraatia taset mõõtvaid näitajaid ja leidis samuti , et need ei mõjutanud oluliselt ebavõrdsust .	13	Partitive
Ehitusfirmad saaksid tööd nii et tapab .	2	Nominative
Tema õpilased saavad vaevata hakkama riigi- või sisseastumiseksamitega .	3	Privative
Juuresolevad pildid on kunstnik Björn Koobi ettekujutus 9-3 välimusest .	3	Nominative
NOR-tüüpi välkmälude puuduseks loetakse seda , et neis kulub informatsiooni salvestamisele ja kustutamisele suhteliselt palju aega , kuid samas on kõik mälualad kergesti juurdepääsetavad .	9	Genitive
Kuni uurimine kulges ehitust tundma õppides oligi otstarbekas eri teaduste lahus sügavuti arendamine .	7	Nominative
Statistiline erinevus peeti tõepäraseks olulisusenivool 0,05 ; mõningatel juhtudel märgiti ära ka erinevused olulisusenivool 0,1 .	13	At+Essive
Tüdruk oli ühel päeval vennaskonna üle lugenud ja kõigile nimed pannud .	4	Genitive
Selline inimene , kes süstib end pidevalt , on meie mõistes terve , kuni ta hoiab oma haigust kontrolli all .	5	Partitive
Põhieesmärgiks internetipank ja e-kommerts .	0	Translative
1891 oli Saksamaal tekkinud ühiskondliku organisatsioonina Pangermaani Liit , mis avaldas suurt mõju nii riigi diplomaatiale kui ka Wilhelm II-le .	0	Nominative
Neljasajatuhandeses autopargis moodustavad nad lõputult tühise osa , seda silmatorkavam on , kui selline sõiduk tänaval vastu tuleb .	5	Genitive
Jooksin oma tuppa , peitsin pea patja ja jäingi magama .	6	Allative+In
Nad olid oma käruga sõitnud teises liftis meie oma kõrval , nõnda nagu head kombed nõuavad .	3	Comitative
Londoni Ülikooli Slaavi ja Ida-Euroopa Uuringute Kooli direktori hinnangul tunnevad eestlased palju paremini Suurbritanniat kui britid Eestit .	10	Nominative
1938 surus Stalin tšetšeenidele , nagu paljudele teistelegi N. Liidu rahvastele , peale vene kirja .	0	Nominative
Aga mind huvitab , miks pole Baltic Filmsi vihmavarju all Leedut .	10	Partitive
Seega püüab valitsus selgeks teha , et lahingugrupi saatmine ühelt poolt lähtealale Rootsi ja teisalt võimalikku missioonipiirkonda , mis võib asuda ka teisel mandril , on justkui üks ja seesama	29	Nominative
Nii toimus 1994. a Tartus esimene etnofuturismi konverents ligi 40 külalisega , mille käigus kinkisid komi kunstnikud Eesti Kostabi Seltsile oma pilte ja sellest sai alguse EKSi kunstikogu .	7	Nominative
Teie küsimusest käib mingi vene tont läbi .	1	Ablative+In
Peeter sõudis reisijad laevalt randa .	4	Allative+In
Ideest teostuseni võib kuluda 20 aastat .	0	Ablative+In
Meedianarkomaaniast vabana jääks aega ise ringi vaadata ja kogeda , et enamikul asjadel , millest meedia räägib , pole konkreetse inimese jaoks mitte mingisugust tähendust .	1	Formal
Vähe sellest , esimese poole aastaga tahetakse Linuxiga Zaurusi maha müüa terve miljon .	1	Ablative+In
Neid sõlmis paela nii , et saapa pealispinnale jäi seitse musta risti .	2	Genitive
-. Kaelkirjak võib ka maas pikutada .	1	Nominative
Eesti Raudtee kommunikatsioonidirektori Andrus Kuusmanni sõnul on Eesti Raudtee käsutuses praeguseks kaks lepingukoopiat , mis on täiesti ühesugused , välja arvatud tehingumahtude kolmekordne vahe .	12	Partitive
Juhtimisteooria algtõdesid käsitleti tõesti , kuid psühholoogia aspekt jäi kõrvaliseks .	7	Nominative
Neile lihtsalt meeldib riski piiril elada ja tegutseda : murran kusagile sisse , jään vahele või ei jää , suured rahad ja lai elu .	3	Genitive
Järgmisel hommikul oma toas riidesse pannes vaatas Tõnu aknast välja ning nägi mere ääres kahte inimkogu .	7	Nominative
Meil siin Urvastes on elu endiselt suur lillepidu .	6	Nominative
KT-uuringul esinevad kas koldelised või difuussed hüpodenssed alad valgeaines .	6	Nominative
Biopsiatükke soovitatakse võtta mitmest erinevast kohast ( nii normaalse kui ebanormaalse välimusega limaskestaga kohtadest ) , sest eosinofiilide infiltratsioon võib olla ka koldelise levikuga ( 10 ) .	0	Partitive
Sellele järgnevad esinemis-sageduselt monogeensed haigused ( tsüstiline fibroos , Kallmanni sündroom jt ) , mille puhul esinev geenimutatsioon põhjustab reproduktsiooni- või hormoonide produktsiooni häireid ( 2 , 4 ) .	6	Nominative
Seda viimast peetakse Venemaa ametkondades ka praegu ideoloogiliselt ohtlikuks taotluseks ( ilmselt hakkavad eestlased noid aegu juba unustama ) .	17	Allative+In
Juhindudes visuaalselt veenvalt endobronhiaalsele pahaloomulisele uudismoodustisele sobivast bronhoskoopilisest leiust , korrati bronhoskoopiaid kasvaja histoloogiliseks tõestamiseks järgmise 2 aasta jooksul mitu korda , kuigi üldseisundi stabiilsus andis tunnistust healoomulisest protsessist .	7	Ablative+In
Peale päris planeetide tiirleb ümber Päikese suurem hulk väikeplaneete ehk asteroide .	8	Partitive
Ent ka Rüütel ei tahtnud kogu vabastaja oreooli Savisaarele jätta : " Helistasin kindral Melnitšukile , putšistide erivolinikule " .	13	Nominative
Ja et nooruke armastajapaar viib Tuhkatriinu kingakesed Ema jalge ette .	7	Genitive
Ja nii ongi , et mina , kes ma valmistusin laivil koostama nimekirja asjadest , mis minu arust ära võiks keelata , ei leia hiljem märkmikust ühtegi sellelaadset ülestähendust .	16	Genitive
Tegeles kompleksmuutuja funktsioonide geomeetrilise teooriaga , milles ta kasutas Reimanni pindu .	4	Comitative
Kaasaegse meditsiini üks oluline eesmärk on krooniliste haigustega kaasnevate kannatuste leevendamine .	10	Nominative
Läks ju järjekordse tundmatusse paika suunduva kaubakaravani või väesalga retke edukaks kulgemiseks tarvis ka teeolude ja kliima andmeid .	4	Allative+In
Töös on ka kärbse kuulmisorgani eeskujul tehtud minimikrofonid , mida vastase territooriumil vaenlase asukoha määramiseks alla visata .	3	Genitive
Foto : Aldo Luud	2	Nominative
Konsortsiumi monopoli säilimise korral oleks uutel üritajatel üha raskem läbi lüüa , sest poest ostetud tehnika ei pruugi mängida ametliku heakskiiduta toodetud muusika- ega videoplaate .	24	Partitive
Viimased suurendavad veresoonte permeaabelsust ja lima produktsiooni ning on silelihase kontraktsiooni potentsiaalsed stimulaatorid ( 13 ) .	0	Nominative
Lapsik , ütleme me siis oma kõrgema kõrvalseisja positsioonilt .	7	Genitive
Kui ühed neist peavad karvadeta keha ja püstiasendit kohastumuseks vee-eluviisile , siis konservatiivsema arvamuse kohaselt siirdusid inimeste eellased vegetaarselt dzunglieluviisilt savannidesse jahile .	4	Privative
Tihti on antud etapi läbiviivaks pooleks juba töö tellinud klient , mitte täitev andmeanalüütik .	13	Nominative
Saaremaal Harilaiul lasti ühe soomlase hütike selle püstipanijatel nii kiiresti ära koristada , et kui inspektsiooni mehed kohale jõudsid , polnud jälgegi järel .	7	At+Essive
See muudab hariduse saamise raskemaks ning halvendab selle kvaliteeti - noortel pole võimalik omandada teadmisi ja oskusi , mis võimaldaks neil turumajanduse tingimustes toime tulla .	12	Nominative
Muuhulgas on vajalikud puuduvad algnäitajad leitud regressioonanalüüsi abil teades vaid elanike keskmist kooliaastate arvu ja erineva haridustasemega elanike osakaalusid kogu elanikkonnast .	10	Genitive
Uuringust ilmneb , et mida kauem eestlane vangis istub , seda rohkem täitub ta seesmise vihaga .	6	Nominative
Siis tekib shokk , oleme kontvõõrana peol , kus vaid Ilves ja väike punt tunneb ennast väga hästi .	5	Formal
" Tshervoonnu ruutu ne shukai veetsheramõ ... " ümises oletatav abikaasa ja ei teinud tast väljagi .	10	Nominative
Keele oskamiseks võib nimetada seda , kui suudad näljasest peast endale võõras keeles leiba küsida , või seda , kui suudad rikast teksti sõnaraamatu abita nüanssideni nautida .	0	Genitive
See pahandas tibu nõnda , et ta tegi enesele tiibade ja jalgadega ruumi ning ronis kuheliku keskele , kus oli kõige soojem .	15	Genitive
Looduslikule toidule orienteeritud tarbijad maksavad meelsasti kõrgemat hinda toiduainete eest , mis ei ole keemiliselt töödeldud ega läbi teinud geenitehnoloogilisi muudatusi .	6	Partitive
Märtsi viimasel nädalal said aga kõik taotlejad teate , et nende projekt ei kuulu rahastatavate hulka ja rahapuudusel ei avata üldse uusi projekte .	5	Nominative
Kui mingitele teadmistele tekib tarbija , siis peavad need teadmised mingil määral juba varuks valmis olema .	13	Translative
Peame lahti mõtestama ja ära seletama , mis ikkagi on Eesti riiklikud , st rahvuslikud , st kollektiivsed huvid .	14	Nominative
Araablased heitsid suitsetajat kividega .	2	Partitive
Eesti Ekspressi teada on Eesti Pank uurinud Hansapanga tehinguid , mis toimusid kaks aastat tagasi suvel ja mille käigus voolas panka ligi miljardi krooni ulatuses kahtlast raha .	25	Partitive
Iirimaa kogemus näitas aktiivsete tööturupoliitika meetmete üliolulist rolli .	0	Genitive
Jüri Mõis ei müünud aktsiaid .	4	Partitive
" Lapsed ei mahu enam hokiringidesse ning linnahalli vaba jää on lausa ohtlik , sest seal on korraga liiga palju inimesi , " rääkis ta .	1	Nominative
Keskmine prantslane jõuab elu jooksul magada 17 erineva naisega .	3	Genitive
Ka uus ooper tuleb omamoodi multimeedia , diaprojektsioonid etendavad näiteks Delfti linna põlemist .	5	Nominative
Arvanud oli ta endast seda juba varemgi , aga nüüd tundis selgesti ära .	2	Nominative
Paljud on veendunud , et tavainimesel on väga vähe võimalusi mõjutada Toompeal langetatud otsuseid .	5	At+Essive
Erinevus , võrreldes eelnevalt väljapakutud protsessidega , oli selgelt äriliste huvide kaitsmine - s.t iga taoline projekt peab algama ärilisest vajadusest ning lõppema tulemuste rakendamisega konkurentsieeliste saavutamise eesmärgil .	27	At+Essive
Riigikogu kinnitas inimgeeniuuringute seaduse ; valitsus asutas Geenivaramu ja andis projektile miljon krooni , juba sel aastal peaks alustatama pilootprojektiga , mille raames kogutakse kokku kümne tuhande inimese geeniproovid .	28	Nominative
Selliste hapete hulka kuuluvad näiteks asendamatud linool- ja linoleenhape .	8	Nominative
Loomulikult on aktsiatesse või fondidesse investeerimisel plusside kõrval ka omad miinused .	4	Allative+In
Neid ei kutsutud isegi presentatsioonile Tallinna raekojas .	6	Essive+In
Sümmeetrilisi kahekõrvalisi galaktikaid , kui neis on toimunud hiigelplahvatus , võiks justkui pidada normaalseiks .	1	Partitive
Samas aga lubati meid kõige pühamasse kuldse mosaiigiga kaetud ossa Shirazi linna peamoshees .	12	Essive+In
Kui inimesed on juba sünniga ebavõrdsesse olukorda asetatud , kas poleks siis humanistlik , et need , kes on seatud eelisseisusesse , jagaksid oma võimalustest tulenevaid töövilju teistega ?	27	Comitative
ATSi uus raamat käib minuga tihti kaasas ja on servadest juba koledaks läinud , sest ma tahan seda ikka ja jälle pihku võtta .	0	Genitive
Ükskord oli Vellavere ilmatarga Vadim Zhelnini juurde sõites peale Edasi inimese autos ka keegi Tallinna ajakirjanik .	2	Genitive
Statistiline erinevus peeti tõepäraseks olulisusenivool 0,05 ; mõningatel juhtudel märgiti ära ka erinevused olulisusenivool 0,1 .	4	At+Essive
Kliendi kadumine on igal juhul ettevõttele suurem kahju kui uue kliendi saamisest tulenev kasu ( millest tuleb maha arvestada ka saamisele kulunud ressurss ) .	12	Nominative
Mõnel palutaksegi esiritta tühjale kohale tulla .	3	Allative+At
Selle ettevalmistuse liidriteks olid Lloyd V. Berkner ( USA ) ja Sidney Chapman ( Inglismaa ) .	1	Genitive
Teisalt aga ajas uudishimu teda emast eemale .	5	Ablative+In
Parki isa oli arhitektuurifotograaf , kes kord ehitas ise autosuvila , et perega puhkusele sõita .	9	Genitive
Jooga oli selle tasku poetanud .	0	Nominative
R - Maa keskmine raadius - polaarne kokkusurutus	7	Nominative
Kord sõitsin Pekingis jalgrattaga .	3	Comitative
Uhke ema naeratab : " Ma arvan , et me leiame sellele auväärse koha , et kõik näeks - meil on peres Eestimaa uhkus ! "	9	Nominative
Kõiki treeninguid juhib Almer Jansu , kelle elu tiirleb vaid tantsu ümber .	6	Genitive
1998. aastal oli firma käive 492 miljonit krooni ja puhaskasum 47 miljonit krooni .	12	Partitive
Head reisi , " Lufthansa ! "	0	Partitive
Seepärast ütles ta ainult " ko " ja sellestki jäi pool kurku kinni .	8	Ablative+In
Jott tõukas lahti raske välisukse .	0	Nominative
Kui mina Berliini tulin , puudus Balti riikidel NATOsse astumiseks Saksamaa toetus .	6	Genitive
Vallo Tillmanni uurimistööd on seotud endokriinsüsteemi häiretega lastel : kasvuhormooni puudulikkus , enneaegne ja hiline puberteet , suhkruhaigus lastel , selle raviprobleemid jt .	20	Genitive
“ Paljud siirduvad õpipoisiajaks tugevasse maadlusriiki ning tõusevad paari aastaga tegijaks . ”	9	Comitative
Lester Brown kinnitab : majanduse ja keskkonna huvid on äärmiselt vastuolulised	1	Nominative
Tšetšeeni ( tšetšeeni keeles Noxçiyçö ) riigi ametlik nimi on Tšetšeeni Vabariik Itškeeria ( tšetšeeni keeles Noxçiyn Respublika Noxçiyçö ) .	6	Genitive
Rahvastiku haridustaseme näitajana on sageli kasutatud keskmist kooliaastate arvu .	8	Partitive
IR : Friedman ütleb , Ameerikas on 50 osariiki ja efektiivne ühine raha , ainult Euroopa ei suuda seda järele teha , sest enne peab olema poliitiline liit .	8	Partitive
Tema tööd tõlkijana on hinnatud Eesti Kultuurkapitali aastapreemiatega ( 1996 ja 1998 ) .	2	Formal
Ja midagi hoopis uut , mis kohati ehk võõrastavaltki mõjub - lood konnast , petersellilehte näsivast taevalapsukesest ja Kõigi Kasside Kuningast , jaani- ja jüripäevast .	18	Genitive
" Doktor Sergei Voronetski pani selja paika tagasi , " ütles Glebova .	2	Nominative
“ Verlini metalltool on voolujoonelisem .	2	Nominative
Iseäraliku logokogumise põhimõte on lihtne - tegu peab olema raadio- või telejaamaga .	11	Comitative
Käesoleva aasta eelarve oli väiksem kui näiteks 1999. a .	1	Genitive
Muide , mida päev edasi , seda rohkem paistavad Wendersi aktsiad Berlinalel tõusvat - tema film oli nii visuaalselt , lavastuslikult , ideearenduselt kui ka näitlejatöödelt küllap parim tervik .	28	Nominative
Ainuke , millega ta Rüütlile koha kätte näidata sai , oli USA riigidepartemangu meestega ingliskeelne naljaviskamine , mida Rüütel viisakalt naeratades pealt pidi kuulama .	4	Allative+At
Seda probleemi leevendavad kaelaveenides leiduvad erilised klapid , samuti peapiirkonna veresoonte erakordne venivus .	6	Nominative
Minu ees sõitis jalgrattaga üks üliterase silmavaatega väike naomi .	5	Genitive
Seda kirjutavad nii meedia- kui ka reaalklassi õpilased .	3	Genitive
Reede öösel vastu laupäeva kella 01 : 30 ajal sai päästeamet teate , et Tallinnas Paldiski maanteel psühhiaatriakliiniku juures põleb suur puu .	11	Genitive
49 riigi ja aastate 1947-1994 paneelandmeid kasutanud Li , Squire ja Zou ( 1998 ) tulemused näitasid samuti suurema kodanikuvabaduse sissetulekute ebavõrdsust vähendavat mõju .	11	Genitive
Eesti Ekspressi toimetaja Aavo Kokk teatas vastulauses , et toimetus peab kirjutises toodud fakte tõesteks .	13	Partitive
" Varrastuses " töötavad keskealised naised , üle kolmekümne .	8	Nominative
Vaade oli identne tema enda magamistoast avaneva pildiga .	6	Genitive
Näiteks on inimesi , kes ei kannata piimas leiduvat laktoosi ning nende tarbeks võiksid olla konstrueeritud lehmad , kes lüpsavad laktoosivaba piima .	16	Nominative
Täiustamise teeb eriti mugavaks asjaolu , et see klass loodigi sellisena , et ilma suurema segaduseta oleks võimalik kõiki süsteeme täiustada .	10	Formal
Avalik e neutraalne ala on kõigi kasutada vastavalt sotsiaalsetele normidele - see on kui amortisaator , vaheterritoorium , mis määrab suhtlemisdistantsi .	8	Allative+At
Muusika voolavus ja mõtteloogika , tarvilik kõlajõud ja pikemad fraasid ei jäänud “ õhuaukudesse ” kinni .	5	Nominative
Hädaliste geograafiline paikneminegi pole üllatus : mida ääremaisem ja väiksem omavalitsus , seda suurem on tõenäosus jääda aasta lõpuks rahamurede küüsi .	13	Nominative
Ta ei teadnud , kas ta võib ennast nüüd pidada targaks kanaks või mitte .	11	Translative
“ Mare ” laskis sonari 1 vette ja möödus veealusest madalikust mõned korrad erinevate kurssidega .	6	Allative+In
Just Franco teeb kohast sellise , nagu ta iga päev on .	3	Ablative+In
Nukufilmi eeskujuks on 1963 valminud " Suur põgenemine " ameerika sõjavangide elust Saksa vangilaagris .	3	Nominative
Ligi 60 % surmajuhtumitest on põhjustatud südame-veresoonkonna haigustest ( Estonian … , 1997 ) .	12	Nominative
Iga maalitud klaasi välisküljel oli teine , valge klaasosa , mis esimest kaitses .	10	Nominative
Sarve maastikukaitsealal juba 1996. aastast 25 meetrit veepiirist seisev majake on andnud Sarve sündroomi nime kogu ebaseaduslike ehitiste nähtusele .	9	Nominative
Kokkuvõttes - hea tsaabi sain , mis muud "	3	Genitive
See tähendab seda , et inimene ei tohi neid enam hävitada . "	2	Partitive
Silitasin vasema käega tütarlapse pead , paremaga lükkasin aga juuksed kõrvale .	9	Nominative
Need on tüüpilised võrkkaelkirjakud ( Giraffa camelopardalis reticulata ) .	2	Nominative
Erinevus nüüdisaegsete mikroprotsessor- ja mälulülituste talitluskiiruse vahel ilmutab jätkuvat kasvutendentsi .	1	Genitive
Muidugi ei unustanud ta ka ennast ja võttis indulgentsi , mis puhastas ta varasematest pattudest ja valevannetest .	5	Partitive
Rõhuda raami uhkusele või panna põhirõhk sellele , mis raami sees .	9	Genitive
Enamasti oli ta päevasel ajal põllul või töökojas , aga täna lonkis ringi .	5	At+Essive
Eesti Post neid ametlikeks postmarkideks ei tunnista , ent oksjonitel on nad suures hinnas .	0	Genitive
Edule vaatamata oli ta juba ligi neljakümnene , kui ostis endale omaette elamise - maja Bristolis .	15	Essive+In
Täiendavalt on võimalik analüüsida , millist mõju avaldab ettevõtte töötajate arvule omandivormi muutumine ( üleminek 100 % kodumaiselt omandilt välisosalusele või vastupidi ) .	17	Ablative+At
Kerget sirmi on mugav kokku panna ja ümber paigutada , aga see ei püsi kuigi hästi püsti , eriti kui hõlma laius on väike .	23	Nominative
Amüloidoosi diagnoosimise kuldstandardiks on histoloogiline kinnitus koos amüloidi värvumisega Kongo punasega , mis ristilangeva polariseeritud valguse käes annab rohelist värvi kaksikmurdumise ( 13 ) .	8	Comitative
Väike-Maarja ilmajaamas tekkis 1.-2. novembril 1968 traadile 73 mm paksune jääkiht , mille kaal meetri kohta oli 416 grammi .	14	Genitive
Vaid Venemaalt tulid tagasilöögid , sest 1998. aasta augustis vähenes import rubla devalvatsiooni tõttu poole võrra ja Nestlé aastakäive sai 8 miljardi krooniga kannatada .	22	Comitative
Teine pool on egoistlik - lähema 10-20 aasta pärast peaks hakkama tööjõud Eestist ja Baltikumist üleval pidama Rootsi hoolekandesüsteemi .	16	Allative+In
Sademete ennustamisega on asi keerulisem , kuid kaldutakse arvama , et paljud kuivad piirkonnad muutuvad veelgi kuivemaks ja mitmed vihmased vihmasemaks .	11	Nominative
Oleks parem , kui ta võimalikult kiiresti leiaks endale mõne teise varjualuse .	8	Allative+At
Korrektori ilmne puudumine on muidugi toonud kaasa mõned piinlikud nimevead muidu armsalt naivistlikes pildiallkirjades .	12	Essive+In
Maailmas on sääraseid juhtumeid juba küllaga , kus inimene kaotab pärast geneetilise screening'u läbimist töökoha .	13	Partitive
E-Piima juhatuse esimees Jaanus Murakas on mõttega nõus , kuid peab vajalikuks siiski piimatootja toetamist .	13	Genitive
Nagu ennustasin , nii ka läks : Ustimenko saabumine eelmisel nädalal oli suurem sündmus kui Eesti politsei 84. sünniaastapäeva tähistamine .	8	Nominative
Pärast kolmandat kella hakkab keegi ukse taga kobistama .	5	Genitive
" On normaalne , et vangla ehitati Emajõe lammile , kuhu ükski erainvestor ei oleks tööde kalliduse tõttu hoonet püstitanud , " leiab minister .	7	Genitive
Seejärel ujusin Vaikses ookeanis kolmandat korda elus .	3	Essive+In
Kuuest " Racegirli " finalistist võitis ilmselgelt publiku südame kasvult lühim , kuid see-eest sümpaatne ja kõige rinnakam neiu - Nele .	4	Ablative+In
Seetõttu ongi koordineeritud erinevate liikmesriikide sotsiaalkindlustussüsteeme , et säilitada ühest riigist teise liikuva töötaja sotsiaalkindlustusõigused ning välistada töötaja diskrimineerimine , kui ta läheb tööle teise liikmesriiki .	13	Genitive
2000 aprill - Aatami sõidab Eestisse ja püüab veenda naist koos lapsega tagasi tulema .	13	Allative+In
Mina liigutasin suure kella tila .	2	Genitive
Miks peaks üks noor inimene endale seesuguseid lisakohustusi võtma , rahalist kasu need projektid ju sisse ei too ?	4	Nominative
Kalejs on tunnistanud , et kuulus tõesti Arajsi komandosse , kuid samas eitanud oma viibimist tsiviilisikute hukkamise juures .	0	Nominative
" Zürichi kliendiga " samal ajal soosis Hansapank veel mitut vähetuntud , kuid väga rikast firmat .	14	Partitive
Märtsi viimasel nädalal said aga kõik taotlejad teate , et nende projekt ei kuulu rahastatavate hulka ja rahapuudusel ei avata üldse uusi projekte .	22	Partitive
Miks 1996 Kukusse läksin , sellel ei taha pikemalt peatuda .	5	At+Essive
Vladimir Balabnjovi fotoalbum " Paris-Peterburg " on müügil Venemaa , Prantsusmaa ja Eesti raamatupoodides .	13	Essive+In
Siseminister Jüri Mõis ei osanud öelda , kui kaugele ministeerium selle loomisega on jõudnud .	9	Nominative
Kasahstani majandus jõudis langusega põhja paar aastat tagasi , seda mõjutasid tugevalt nii Vene ja Kagu-Aasia kriis .	0	Genitive
Tulemused näitavad , et haiguse algstaadiumis on neelu pehme suulae lihaste toonus langenud .	10	Genitive
Eesti praktika näitab vastupidist - endised kommunistid kohanesid uute oludega ja nende liikmelisus ei mõjutanud hilisemaid hoiakuid .	5	Nominative
Varas , 21-aastane teise grupi invaliidist noormees , oli rahakotist võetud enam kui viissada krooni suures osas ära kulutanud , kuid lubas raha kenasti tagasi maksta .	16	Essive+In
Järgneb esimene tutvus lumelaua endaga .	2	Nominative
Aasta läbi on saada värskeid seeni ja marju , aga ka mereande ja ulukeid .	11	Partitive
" Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja .	15	Nominative
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( 5 ) .	14	At+Essive
Ülemaakeralist bilanssi aitasid tublisti parandada Rio konverentsist alguse saanud rahvusvahelised abiprogrammid vaesemates maades , mille hankimises ka Eesti oli edukas .	12	Essive+In
Igas linnas on mitu mosheed , üks värvikirevam kui teine , enamik ka välismaalastele avatud .	11	Nominative
Teiseks lahenduseks oleks väikestesse ettevõtetesse suubuvate kapitalivoogude võrdlemine suurtesse ettevõtetesse suubuvate kapitalivoogudega - eeldades , et suurte ettevõtete sidusgrupid ( omanikud , töötajad ) on jõukamad kui väikeste ettevõtete sidusgrupid .	28	Genitive
Tõenäoliselt ületavad laenud-võlad vara väärtust .	3	Genitive
Tootjad pole rahul , sest selle otsusega kärbitakse otseselt nende kasumeid .	9	Genitive
Bodegas Heredad de Barojas pudeldatud Campanada kohta passib kasutada õlalepatsutavaid epiteete nagu lihtne , joodav , pealetükkimatu .	16	Nominative
Kas Beatles ja Webber on saja aasta pärast sama mis Mozart nüüd ?	3	Nominative
Seevastu “ sahvritaldrik ” toob küll meelde õnnestunud jahiretke : metsloomalihast vorst ja pasteet , seesama põrsas , põdralihaviilud ja jõhvikad .	8	Genitive
Antenni kõrval on eraldi häirenupp , mis oma põhimõttelt on tavatus kohas asetsev mälupesa kiirvalimisklahv .	0	Genitive
Korteri oli Aunele ostnud puusepast isa Soomes teenitud raha eest .	5	Nominative
Priid piima ei anta , kibedaid köharohtusid küll .	5	Partitive
Juba eelmisel sügisel tegi Urvaste vallavalitsus esimese korralduse , mida pikendas tänavu mais veel kuni 1. juulini .	6	Genitive
Poole aasta eest küsis Saksa internetiuurija Arnd Hartmann : “ Kes valitseb internetti ? ”	5	Nominative
Kuna ateljeed pole naisel kunagi olnud , on kõik tööd valminud köögilaual , see on füüsiliselt üsna väsitav .	9	Nominative
Aga jazzi parem mitte , kuna piraadid ( nn Vene Nokia ) müüvad neid plaate nigunii odavamalt kui Kosmos Kontrollis ( nn Meose Nokias ) !	23	Essive+In
- Mis kasu on saadiku puutumatusest , kui iga pätt võib saadikule peksa anda ? - Politsei suunas Tallinna tänavaile kaks korda rohkem patrulle .	9	Nominative
Või noh , mingi esimene nädal pärast tööd oli päris lahe , lihtsalt vedelesid kodus diivanil ja ... "	3	Nominative
Laps käänas aseme segi .	2	Genitive
Grupisiseste ja sõltumatute rühmade vaheliste erinevuste kindlakstegemisel kasutati Studenti t-testi .	4	Genitive
Baas oli selle nelja aastaga loodud ning täiesti selge näis see , et järgmisel vähemalt kümnel aastal saab Nordenist väga edukas koolitaja .	18	Ablative+In
Kõikide ladestunud amüloidi tüüpide koostisse kuuluvad alati lisaks fibrillidele glükoosaminoglükaanid ( GAG ) , samuti seondub fibrillidega seerumi amüloidi komponent P ( SAP ) .	2	Genitive
Keenialane Noah Ngeny masendas 1500 m jooksu valitsejat Hicham El Guerrouj'i , kelle pettumust jagas kogu Maroko eesotsas kuningas Mohammed IV-ga .	10	Partitive
See tõmbas Taupomasise ostule kriipsu peale .	4	Genitive
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	19	Genitive
Seetõttu oleks andmehulkade paremaks töötlemiseks hädasti tarvis uusi suundi ning ideid , s.t mitte ainult optimeeritumaid algoritme , vaid pigem erisuguseid lähenemisviise .	8	Partitive
3. versioon ( mai 2007 ) :	3	Nominative
Tõnu Lauter toob piirikoera olulisemate omadustena välja aktiivsuse ja energilisuse , mille juures on enesestmõistetavalt ka tarkus ja intelligentsus .	7	Genitive
Ameerika Ühendriikide asepresident Al Gore on selline inimene , kes teab keskkonna kohta sama palju kui mis tahes spetsialist .	4	Nominative
Ja kui ma Mättaga suhtlemiselt tagasi jõudsin , siis seisis uksel risti ees peatoimetaja asetäitja .	14	Nominative
Seda mustemana näis aga veri , mis kattis ta paremat põske ning tilkus mööda pikki heledaid juukseid alla .	8	Genitive
Üksikmängus lõppes Reino ja Saluste jaoks turniir avaringis , vahendab .	4	Genitive
Programm ei kuluta ka väga raskete probleemide puhul isegi aeglasel 500-megahertsilisel arvutil kõigi lahenduste leidmiseks rohkem kui 15 millisekundit .	17	Nominative
Seejuures mehed tsipa varem kui naised ( vastavalt 17,5 ja 18,6 a ) .	1	Nominative
Tema on ka esimene registreeritud presidendikandidaat , kelles võib näha demokraatlikku ja parempoolset alternatiivi presidendi kohusetäitjale Vladimir Putinile .	3	Nominative
Tabeli andmed näitavad , et nendest kaladest toodetud õlis on suhteliselt kõrge ω-3-rasvhapete sisaldus ja madal ω-6-rasvhapete sisaldus .	6	Ablative+In
Enne sihipärase aretustöö algust oli rapsiõli seemnetest saadud õli eruukhappe sisaldus kõrge ( 22-60% ) , mis pidurdas oluliselt tema kasutamist toiduõlina ( Ilus jt. , 1995 ) .	6	Ablative+In
Varem varjatult , nüüd juba täiel häälel .	6	At+Essive
Lumelauasõiduga tutvust sobitaja esimeseks katsumuseks on saabaste jalgapanek .	3	Translative
See on vanast ajast diplomaatiline piirkond .	4	Nominative
Nielseni ja Aldersoni uurimus näitas vaid , et sissetulekute ebavõrdsus oli oluliselt väiksem kommunistlikes riikides .	0	Genitive
" Reeglina siiski õnnestub meil varem kokkuleppele jõuda , " ütles Oja .	6	Allative+At
Riigisektori ettevõtted tekitasid olulist tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal , mis ilmselt on seletatav sellega , et sajandivahetuseks olid riigi kätte jäänud veel väike arv valdavalt tugevat ja monopoolse jõuga ettevõtet .	3	Partitive
Rapsiõli sisaldas nende andmetel ω-linoleenhapet 3,01 % üldlipiididest , sojaõli 4,64 % ( ????????????? … , 1990 ) .	2	Genitive
Rahvusvahelise Geofüüsika Aasta vahetuks järglaseks oli Rahvusvaheline Rahuliku Päikese Aasta 1964-1965 .	4	Translative
Kui kaht esimest tüüpi mustade aukude korral on praegu monstrumteleskoopide rolli raske näha , siis massiivsetest ja supermassiivsetest mustadest aukudest teame paari aasta pärast kindlasti märksa rohkem .	1	Partitive
Maavanem pakub selle Põhja-Saaremaale ehitatava sadama nimeks selguse mõttes Saaremaa sadam .	3	Allative+At
Võistlusel pääsesid teistelt eest viis meest ning nendest parimaks osutus venelane Ivan Kovalev austraalase Mitchell Dockeri ees .	13	Genitive
Kui hari on punane , võib kanalt muna oodata , kui on kahvatu , siis võibolla kana mõtiskleb selle üle , miks ta küll ei mune .	3	Nominative
Olin talle hoidnud ühe oma kahest sigaretist .	4	Genitive
Tulemus on kiitust väärt .	2	Partitive
Samal ajal on see ja eriti sellest hilisem periood olnud suhteliselt kõrge tööpuuduse perioodiks .	6	Ablative+In
nende hinnangul võidakse seda kasutada identiteedivargusteks ja delikaatsete isikuandmete väljapetmiseks .	7	Genitive
Kersti Jundas märkis , et avastatud on veel kolm kuritegu , kus olid relvad mängus .	8	Nominative
Võib-olla liigutab tõmbetuul kardinat .	2	Nominative
Sydney ja austraallased elavdasid olümpialiikumise aateid , valitses sporti jaatav vaim .	10	Nominative
Käesoleva projekti eesmärk on luua kaardistamisvahendid , mitte kaardistada kõigi EL liikmesriikide kõik õppekavad .	5	Nominative
Gruusia linnades on õpikutega varustatud 43 % alg- ja keskkoole , maakohtades vaid 27 % .	7	Nominative
Eesti Raudtee kommunikatsioonidirektori Andrus Kuusmanni sõnul on Eesti Raudtee käsutuses praeguseks kaks lepingukoopiat , mis on täiesti ühesugused , välja arvatud tehingumahtude kolmekordne vahe .	23	Nominative
4 Ühe sektori ( nt hariduse ) areng on teistele ( nt töötlevale tööstusele ) nn täiendkaubaks .	2	Genitive
Sellist perspektiivi käsitleti kui karistust väheradikaalse restruktureerumise eest .	0	Partitive
Aseta vorm keskmise kuumusega tulele ja küpseta u 20 min , kuni suhkur põhjas hakkab karamalliseeruma .	1	Nominative
Biopsiatükke soovitatakse võtta mitmest erinevast kohast ( nii normaalse kui ebanormaalse välimusega limaskestaga kohtadest ) , sest eosinofiilide infiltratsioon võib olla ka koldelise levikuga ( 10 ) .	4	Ablative+In
Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .	11	Nominative
Ennekõike puudutab see Euroopa Liitu , aga kehtib ka NATO kontekstis .	10	Essive+In
Tunnistan - 1999. aasta oli meile raske aasta .	5	Allative+At
Miks erutab tervet ühiskonda nii kohutavalt kellegi ostetud liiga hea auto ja kellelegi makstud ebainimlikult kõrge palk ?	10	Nominative
“ Seal pole elektrit , mägedes jätkub sissisõda , turvatundest ei saa rääkidagi ! ”	3	Partitive
Pilk langes võõrale , kes meid ammuli sui vaatas , ümmargune nägu nõutu .	10	Nominative
Selle teevad meile juba varases lapseeas mõistetavaks kõiksugu Cooperi ja IQ kanoniseeritud testid .	8	Genitive
Mis see oli , et nad nõrgemat nokkisid , kas mingi iseäralik tarkus ?	1	Nominative
Ja ikka oleks olnud see Savisaare molu seal ees , oleks nad samuti läinud kelle kuradiga - venelase , sakslase , ameeriklase , aafriklasega kokku , et talle ära teha .	27	Allative+At
- Sulgedega kaetud lennuvõimeline olend ei omanda aviatsioonireegleid temale omases mikrokeskkonnas .	8	Allative+At
“ Kui kuue aasta tagant pihta hakata , siis on need arvud olnud 44 , 48 , 162 , 180 , 179 ja 285. ”	10	Nominative
Ja ikka oleks olnud see Savisaare molu seal ees , oleks nad samuti läinud kelle kuradiga - venelase , sakslase , ameeriklase , aafriklasega kokku , et talle ära teha .	21	Genitive
Soomes uuriti erinevate õlide mõju veresoonte trombide vältijana .	6	Genitive
Noore Stepani sõnul võiks ta vanaisa võrrelda ehk Nelson Mandelaga .	2	At+Essive
Isegi tuhatoosid olid klubi logoga !	1	Nominative
Parima uustulnuka kategoorias on Bomfunki rivaalideks Blink 182 , Melanie C , Sonique ja Anastasia .	10	Nominative
Tööjõu mobiilsuse vajadus on enamasti tingitud struktuursetest teguritest , mis võivad põhjustada majanduse laienemise ja kokkutõmbumise tsükleid , mis omakorda toovad kaasa nõudluse muutuse tööjõu järele .	12	Genitive
Soovitan kõigil poliitikutel lugeda Eesti Looduse jaanuarinumbrist indiaanipealik Seattle'i kirja USA presidendile 1854. aastal .	1	At+Essive
Islandil küünib üle selle juba 60 m ja Vene tasandiku kohal taandub erinevus nulliks .	12	Nominative
Vanemas eas tekkinud dementsusjuhte peeti seniilseks dementsuseks .	1	Essive+In
Sobivaks veiniks koogi kõrvale pakuks sedakorda välja meeldiva karamelja nüansiga itaalia veini Vin Santo Muscato .	0	Translative
Ulatusliku rahaliste toetuste süsteemi juurutamise asemel tuleks hädasolijatele kättesaadavaks teha konkreetsed kaubad ja teenused , rõhutab Maailmapank .	3	Genitive
Et teatud kalaliikide söömine suurendab HDL taset , tõestas W. S. Harris ( 1989 ) .	13	Nominative
" Tubadesse ma vist parem ei vaata ? " pöördus ta brüneti poole .	11	Genitive
Kui näiteks Leedus on üks suur Vilniuse ülikool , mis teab , et tal polegi konkurentsi , siis Tartu Ülikoolil on konkurendid olemas ja mootorid seetõttu kiiremini ja optimaalsemalt arenenud .	15	Partitive
Geneetilistest põhjustest esikohal on mitmesugused kromosoomianomaaliad , esinedes 2-9,8 % juhtudel ( 4 , 5 ) .	1	Ablative+In
" Aasta viimase päeva õhtus on kindlal kohal ka kodumaine huumori- ja paroodiaprogramm ning saade , kus erinevad asjatundjad ennustavad , mida oodata 2008. aastalt .	21	Partitive
* algusest peale direktoriks Lester Brown ja asukohaks Washington	7	Translative
Füüsilise funktsiooni olulisuse rõhutamine määrab tegevuspiiranguga inimesele madala elukvaliteedi , kuid kogemuse põhjal ei pruugi see alati nii olla ( 1 ) .	11	Genitive
Saksamaa maandas 1897 dessandi Kiaotšau lahe Shandongi poolsaarel ning surus järgmisel aastal Hiinale peale lepingu , millega sai seal endale tugipunkti 99 aastaks rendile .	3	Genitive
Kui teistesse liikmesriikidesse siirdunud töötajad kaotaksid oma varasemate töösuhete kaudu omandatud sotsiaalkindlustusõigused , siis ei toimuks tegelikult ka riikidevahelist liikumist .	8	Genitive
Kuid igasugune sõjalise jõu kasutamine ei saa olla vaid suletud uste taga otsustatav valitsuse eraasi .	3	Genitive
Põhja-Kaukaasia Vabariigi tähtsamad poliitilised tegelased olid tol ajal president Tapa Tšermojev , parlamendi spiiker Vassan-Giray Jabagi ja välisminister Haidar Bammate .	17	Nominative
Hansapank on seda vaikset pettumust ilmselt tunnetanud ning valmistab ette suuremat imagomuutust .	2	Partitive
Tõukas külmadest betoonastmetest üles .	2	Ablative+In
Mis sest , et üle 318 m künkad ei küündi , lumi jääb nende taha kinni ikkagi .	7	Nominative
Rüütlid olid ratsutanud kaua - kui kaua täpselt , polnud võimalik tajuda selles hallis udusoos , mis neid igas suunas ümbritses , olles juba ammu neelanud päikese ja kuu .	26	Genitive
Üks võttis mingi mütsilätu , pillas sõnnikurenni : no näe , lüpsjad käivad nüüd kübaratega ! ”	11	Nominative
Lennart ( 67 ) on nagu prints valgel hobusel - peen mees musta kaabu ja valge siidsalliga , kes pillub kalambuure viies keeles .	16	Comitative
Kui pidada silmas reformi-eestimeelseid kommuniste , siis osaliselt just nende kaasabil taastati Eesti Vabariik .	10	At+Essive
" Meie eesmärk on tulu saada hoopis pikema aja peale ette vaadates , kui seda on mõned aastad - eesmärk on ühiskonda edasi arendada . "	16	Nominative
Isegi pikapatsiline , kelle hääl oli ikka soe , ütles :	1	Nominative
" Kodu , keel , kultuur ja sõbrad võeti Anne Marialt ära , " kurjustab Aatami .	7	Nominative
Võibolla on ATSi tegelik armastus peidetud hoopis tema ballaadlikesse luuletustesse , näiteks mulla ja rohukõrrekese vahele ( lk 67 ) või Kuninganna ja Ärtu Soldati teineteisepiidlemisse ( lk 62 ) ?	24	Genitive
Siis aga teatati politseile , et ohver ei süüdista juhtunus kedagi .	10	Partitive
Õieti tuleks eristada kaht asja : üks on lihtsalt gravitatsiooniline tõmme , teine loodejõud ( nagu on Kuust põhjustatud tõusu-mõõna nähtused ) .	19	Genitive
Ühed geenid lõpetavad tegevuse , teised alustavad , kusjuures üks geen võib käivitada või peatada teise geeni toimimise .	16	Genitive
Ometi räägiti , et enne uinumist oli ta lubanud ükskord tagasi tulla ja aidata rüütleid nende raskes tõeotsimise töös .	14	Partitive
Kas iseseisvas Eestis jäid nad eliiti .	1	Essive+In
Teise liikmesriiki elama mineva pensionäri , üliõpilase , töötu , lähetatud töötaja ja ka kõikide nende pereliikmete kindlustajariigiks jääb mitmel juhul Eesti .	20	At+Essive
Tuba oli tühi , laual laialilaotatud konspektid ja raamatud .	5	Nominative
Laps sündis 5.35 , kogu see trall võttis aega 45 minutit , " räägib ema . "	10	Partitive
Urvaste kirikuga mark sai juurde kirja " +20 kr Estonia laevahuku ohvrite fondi " .	12	Allative+In
Kunstikooli mööblikujunduse ja restaureerimise osakonna juhataja Jaak Roosi selgitas , et hiigeltool valmib mööblidisainer Priit Verlini stiliseeritud taburetti meenutava istme “ Allegro ” järgi .	14	Nominative
Ülikooli raamatukogu käsikirjade ja haruldaste raamatute osakonna pearaamatukoguhoidjal Ene-Lille Jaansonil on pärast kümme aastat kestnud uurimistööd põhjust väita , et see aastaarv ei pea paika .	8	Nominative
" Kui nüüd äkki hakataksegi iga jumala päev uusi naisi jagama , mismoodi ma ennast siis nimetama pean , kui nende kõigiga magan ? "	13	Nominative
Rahaliselt on kaotus tühine , sisuliselt aga - ühe masinavärgi hukk .	10	Nominative
Antikvariaatidest võib leida ka eelmisi trükke , aga neid osta soovides saate tüüpilise hollandliku vastuse : seda ei või te osta , siin on kõik puha vanade reeglite järgi .	13	Genitive
Pohjonen loob stuudiotehnoloogia abiga massiivseid helikogumeid , keerulisi rütmipartiisid , agressiivset dünaamikat , laulab ja hõigub lisaks .	11	Partitive
Rohkem kui kolme ja poole sajandi eest siin trükitu tõstis Tartu nime ühte ritta nende Euroopa linnadega , kus tegutses ülikool ja kus raamatuid trükiti oma trükikojas .	15	Genitive
Mõne asteroidi lagunemine või nende omavahelised kokkupõrked võivad mõneks ajaks interplanetaarse tolmu kogust oluliselt suurendada .	5	Nominative
Ma mõistsin : tegelikult pressib peale kange tahtmine näha Hiinat uuesti ...	7	Nominative
Tõsi , praegu selline riigiloome enam võimalik pole - 1982. aasta detsembris keelas ÜRO oma mereõiguse konventsiooniga kuulutada rahvusvahelistes vetes asuvaid tehissaari iseseisvaks .	4	Nominative
Saated , isegi kui neil on näiteks TV nimi sees ( Kaos TV , Ehhee TV . ) , arvesse ei lähe .	0	Nominative
Kui protsessorüksus sooritab ainuvallatava operandi laadimist oma siseregistritesse , siis edastab ta selle operandist ka kõikidele teistele süsteemi ühendatud protsessorüksustele .	15	Allative+At
Nüüd on meil palju vastuolulisi seadusi .	2	At+Essive
Mõju on kõigi eelduste kohaselt null või miinusmärgiga -- teie auto jäetakse meelde ja pärast ei õiendata arveid mitte teie , vaid teie sõidukiga .	2	Genitive
Olen juba ammu imetlenud Einar Laigna suurt andekust , mitmekülgsust , korrektsust , omas missioonis olemise ausust , omakasupüüdmatust jms .	6	Partitive
Peale funktsionaalse külje on ühel uhkel sirmil ka ruumikujunduslik tähendus .	6	At+Essive
Lõpuks on ülevaatlikkuse huvides graafiliselt esitatud ka teguritevaheliste mõjude süsteem tervikuna .	7	Genitive
Ravimitööstuses võimaldab tulemi hindamine kliinilistes uuringutes näidata ühe ravimi eeliseid teise ees ja kiirendada uute ravimite heakskiitu .	3	Nominative
Geofüüsikalistes uuringutes püütakse uurimisobjekt võimalikult rahule jätta ja lepitakse enamasti nende eksperimentidega , mida loodus ise korraldab .	13	Partitive
Välkmälude tormiline võidukäik kuulutab paratamatut kadu vanamoodsatele kohmakatele mürarikastele ja võrdlemisi kapriissetele magnetlinte või -kettaid kasutavaile mäludraividele .	4	Partitive
Nii on mitmed rollid jäänud katteta .	2	Nominative
Ärimaailm oli kohati ju tõesti upsakas ja kõle , aga Indrikson oli õigel ajal alustanud mees .	13	At+Essive
Leti taga seisis endiste poepidajate tütar .	5	Nominative
Sonja meenutab , et tema tööpäev lõppes nii hilja , et bussid enam ei käinud ja tal tuli pimedas mitu kilomeetrit jalgsi koju minna .	11	Nominative
Tollane Olümpia direktor Andres Liinat mäletab siiani koosolekut , mille ajal veel sündimata lapsukesele nime mõeldi .	1	Genitive
Viit kuldmedalit ihanud Marion Jonesi ajaloolise saavutuse nurjasid nigel kaugushüppetehnika ja kaasmaalannade krobeline teatevahetus 4 x 100 m jooksus .	8	Nominative
Meil oli sellest juttu , kuivõrd prints Charlesi põhimõtted on ka Eestile lähedased .	6	Nominative
Tsee korra nokaga toksas , näitamaks enesele , et ta pole peps .	11	Nominative
Suurema kuritegevuse korral suurenevad kulutused seoses kuriteoohvritele meditsiinilise abi andmisega ja kuritegude tagajärgede likvideerimise või leevendamisega .	0	Genitive
Kalm oli aastail 1998-2003 Tartu ülikooli õppeprorektor , kelle suureks teeneks oli ülikooli õppekorralduse korrastamine .	3	Genitive
Kui ta Evele sama küsimuse esitas , ei osanud see midagi vastata .	10	Partitive
Kas pole omapärane ja huvitav ?	2	Nominative
Margit Laili teadmisel läksid tööd maksma kokku üle poole miljoni krooni , kusjuures koguduse enda kulutused piirdusid vaid remondiaegsete elektrikuludega .	18	Genitive
Arvestamata seda , et Nõukogude Eesti juhid said preemiat käikuantud elamuehitusruutmeetrite ja piimatoodangu eest , kauples ta Moskvast välja õiguse tootmise vähendamiseks .	0	Privative
Ühel ööl torkas kurjategija noa kuklasse ühele venelasest endisele poksijale Gennadi Palavjanile , kes oli hetk tagasi klubist väljunud .	1	At+Essive
Epitsüstostoomkateeter on näidustatud günekoloogiliste , uroloogiliste ja mõnede teiste operatsioonide järel , samuti seljaajukahjustusega patsientidel spinaalse šoki faasis .	7	Genitive
Hingamiselundite amüloidoosi sündroomid ( Gillmore & Hawkins , 1999 )	8	Nominative
Käsitletud on nii sissetulekute ebavõrdsuse mõju majanduse arengule kui ka sissetulekute ebavõrdsust mõjutavaid tegureid .	5	Partitive
" Vanasti oli nii , et kui haige olid , siis kadus suitsuisu täiesti , aga keppimisega polnud mingeid probleeme , kuigi ise ei jaksanud voodist tõusta .	7	Nominative
Difuusse parenhümatoosse amüloidoosi ( ka ulatusliku nodulaarse amüloidoosi ) korral võib esineda spirograafiliselt restriktiivseid muutusi ning langeb kopsude difusioonivõime ( DL , CO ) .	7	Genitive
Eesti Ekspressi teada on Eesti Pank uurinud Hansapanga tehinguid , mis toimusid kaks aastat tagasi suvel ja mille käigus voolas panka ligi miljardi krooni ulatuses kahtlast raha .	15	At+Essive
Vene hüdrograafia hoidis selle ohtliku madaliku tipus ikka meremärki , tänapäeval ei vaevuta seda enam paigaldama .	0	Genitive
Tuul liigutas Kurgi erepunaseid juuksesalke .	4	Partitive
" Valitsus peab tunnistama erandeid ja Tootsile abiraha leidma , " on Kivimägi veendunud .	4	Partitive
Suvel andis Hille lahutuse sisse .	3	Genitive
ME teine tees on oma ettevaatlikus pragmatismis samuti suhteliselt uudne : pole õige vene lapsi eesti koolist eemale tõrjuda , aga pole õige ka neid sinna vägisi tõugata .	6	Essive+In
" Ah , ei midagi , " vastasin paremat kätt taskus hoides .	9	Partitive
Mitte niivõrd majandusliku paratamatusena kui tegurina , mis mõjustab inimese eetilise palge kujunemist , " kirjutas Lennart 1959. aastal reisikirjas " Kobrade ja karakurtide jälgedes " .	12	Partitive
Seekord õnneks märksa paremini , kümnevõistluses saadi kauaoodatud kuldmedal .	1	Translative
Sel ühiskorteri tunnet simuleerival näitusel saab Elkeni maalisari " Keha keemia " endale järje , mis on ühtlasi dekoratiivseks fooniks Põdra seebist skulptuuridele .	21	Ablative+In
Pilet maksis 25 krooni , klaas vett 8 krooni .	6	Partitive
Vahel ka vene keeles , sest kontsertmeister ja veel mõned muusikud on Venemaalt , ka soome või rootsi keeles , kui on tegemist delikaatsetes asjades otsese pöördumisega .	25	Genitive
Voldemar Panso nimeline preemia määrati tänavu 23. lennu näitlejasuuna üliõpilasele Kristo Viidingule ( 22 ) .	1	Genitive
70 mln kr maksev sadam tahetakse valmis saada 2004. aasta maiks .	4	Nominative
Rahvusvahelise Astronoomia Liidu kokkuleppega kasutati alates 1964. a. kaheteljelist ellipsoidi pikema poolteljega 6378.160 km ja lühema poolteljega 6356.780 km .	9	Genitive
Kuna väga tähtis on erinevat tüüpi väärtpaberite valik ( allokatsioon ) , siis tasub alati küsida nõu spetsialistidelt .	16	Partitive
Nimelt võtavad pangad üleöölaene teistelt pankadelt , mitte tavalistelt hoiustajatelt .	2	Nominative
Suurest pandakarust on saanud maailma loodushoiu vapiloom , ja seda õigusega .	0	Ablative+In
Sikhid on üldjoontes üle võtnud hindude kosmogoonilise süsteemi , sealhulgas usu hinge ümbersündimisse , kuid eitatakse hinduismile omast ranget kastikorda ning paljude jumalate ( ebajumalate ) kummardamist .	16	Allative+At
Universaalsete vajaduste olemas-olust lähtumine väldib mitteolulisi küsimusi , vajadused jäävad samaks eri ajahetkel ja erinevates kultuurides .	8	Nominative
Ütlesin , et meie oleme Eestist , andes sellega mõista , et nad võiksid oma pahameelt ja pettumust Kasahstani iseseisvuse puhul väljendades olla ettevaatlikumad .	8	Comitative
Ning tõenäoliselt on ka vaesuses elaval perel kõrvale pandud kuus või seitse tuhat dollarit , mille eest tehakse lastele uhked pulmad .	20	Nominative
d. aidsiohvrite mälestuspäeva	1	Genitive
Nende hõivatute osakaal ( tööotsijaist ) , kes otsivad uut või lisatööd , on vahemikus 1998-2001 üldiselt tõusnud .	11	Partitive
Asjale õiguslikust küljest lähenedes on selge , et vangide arvu suurendamine üle 500 piiri ei saa olla kasutusloa äravõtmise aluseks .	1	Ablative+In
Galerii avatakse uuesti samal tänaval , kus galerii varemgi paiknes , kuid uuel aadressil - Koidula 12a , A. H. Tammsaare Majamuuseumi ruumes .	3	At+Essive
“ Selline avaldus on justiitsministeeriumisse tõesti laekunud .	4	Allative+In
Uurida võimalusi ω-3-rasvhapetega rikastatud vuti- ja kanamunade ning vuti- ja kanabroileriliha tootmiseks , kasutades kohalikke ω-3-rasvhapeterikkaid söötasid .	16	Partitive
Ajalehtede juhtkirjades võrreldakse sündmust Kurkse kriisiga .	4	Genitive
“ Kaval oleks nende vigadest natuke ikka õppida . ”	1	Nominative
Mootorivalik saab olema praegusele üsna sarnane , koosnedes 4- ja 6-silindrilistest turbokompressoriga mootoritest .	11	Comitative
Politsei võttis kiirelt ühendust kaitseväe luureülema major Riho Ühtegiga .	3	Partitive
Reste täis , restide otsas äsja ahjust tulnud kalad .	0	Partitive
Amüloidoosiga patsientidele , nende omastele ja raviarstidele on loodud rahvusvaheline tugirühm aadressil	4	Allative+At
Kuigi praegu töötatakse välja skeemi Dairy võlgade katmiseks , ei saa Dairyt vaadata ainult üksikjuhtumina .	11	Partitive
Keni & Tolgiga saab alati palju jama .	2	Comitative
Võta näpust .	1	Ablative+In
Viimane koosneb kuuest muusikust , kes mängivad raskestidefineeritavat , keskaegsest rataslüürast põlvnevat ja Rootsi rahvatraditsioonis edasi arenenud haruldast instrumenti tema eri kujudes ja versioonides .	5	Nominative
Nõnda ei hakka ma erilisi plaane tegema .	6	Allative+In
Pole tähtis , kumb pool valetab ja üritab probleemi teise kaela veeretada , kuid on täiesti talumatu , et nende valede hammasrataste vahele on jäänud laps .	16	Nominative
Kui kellelgi oli ütlemist , kutsus peaarst mõlemad osapooled välja ja leiti lahendus .	1	At+Essive
Siis palutakse ka esimesel võistkonnal stuudiost lahkuda .	5	Ablative+In
“ Eesti võib granditaotluste rahuldamise määra - 0 protsenti - poolest Guinnessi rekordite raamatusse kanda , ” soovitab Rahu .	12	Genitive
Mees laskus mäest nõlva mööda kuristikku sõpra aitama .	0	Nominative
1989. aastal läbis ta viit palli õhus hoides miilise jooksudistantsi ajaga 7.41 .	1	At+Essive
Vaatavad Ukrainat kaugelt kui virvatuld .	4	Partitive
Teine Internetis eksisteeriv projekt on Eesti skandaalikroonika lehekülg “ Banaani-Skandaali Vabariik ” , mida külastab päevas umbes 50 huvilise ringis .	13	Partitive
Küdeva kamina hellitaval paistel süvendas väike seltskond oma tutvust Rioja punaste veinidega , proovides neist nelja .	0	Genitive
Gabapentiin , lamotrigiin , okskarbasepiin ja topiramaat on uue põlvkonna ravimite esindajad .	6	Nominative
Kas ei teki sellega ohtu , et nad kaotavad eesti koolis oma rahvusliku identiteedi ?	7	Nominative
Siin piirdume vaid nendega , mis toimuvad meie endi Galaktika piirides .	3	Comitative
Venemaa president Vladimir Putin alustas eile India-visiiti , millega loodab pisut taastada kahe riigi vaheliste suhete külma sõja aegset tihedust .	3	Nominative
Riina Kionka on kaua aega tegelnud iseseisva Eesti välispoliitika planeerimisega .	6	Genitive
Sama moodi nagu Hansa Liidu aegadel käis ka nelisada aastat tagasi Läänemere ääres äge rebimine Vene kaupade vahendamise pärast .	9	Partitive
Tera keerleb puu ümber kindlat joont mööda .	0	Nominative
Pole nii , et juba antiigist peale oleks vanim amet kogu aeg au sees olnud .	8	Nominative
Kuuse sõnul näitavad Stratumi mõõtmised , et kiiruse tõus põhiteedel jätkub siiani ning vähenemist pole märgata ka väga halbades ilmaoludes .	18	Essive+In
Andmete alusel koostati ökonomeetrilised mudelid , mis kirjeldavad meid huvitavate majandusnäitajate mõju tööhõive muutustele ettevõtte keskmise töötajate arvu muutuste alusel aastate 1996-2000 ulatuses .	0	Genitive
Ja isegi kui kondenspiim teeb paksuks , siis need mõned grammid liigset rasva on ta nõus ära kannatama .	12	Partitive
Mehed , kes saabuvad vanglasse juba teist või kolmandat korda , on pidurdamatumad , füüsiliselt palju agressiivsemad ja jumaldavad viina .	6	Partitive
Eesti keskmise palga suhteline tõus ( protsenti aastas ) on olnud viimase kümne aasta jooksul ühtlaselt aeglustuv - palga kasvades on palgatõus vähenenud .	0	Genitive
" See on müstika , sest palgad on samal ajal kümnendiku võrra kasvanud , " rääkis Aasa .	8	At+Essive
Endise idabloki praeguseks demokraatlikku rada käivates riikides võeti poliitiliste institutsioonide loomisel eeskujuks Lääne-Euroopa parlamentaarne süsteem ja see aitas vältida üksnes kitsa ringkonna huvidest lähtuvaid majandusreforme .	6	Essive+In
Lao selliselt töödeldud küüned väikestesse purkidesse ja vala peale kuum marinaad .	10	Nominative
Euroopa poliitika osas arvas Caprivi , et Saksamaal ei ole võimalik vältida sõda kahel rindel , mille eest oli hoiatanud Bismarck .	7	At+Essive
Eesti miinimumpalk on viimase kaheksa aasta jooksul kasvanud mõnevõrra kiiremini kui keskmine palk .	12	Nominative
Neil päevil olid Frankfurdi lennukile vastu tulnud tallinlased tunnistajaks ajaloolisele sündmusele !	7	Nominative
" Oi-oi-oi , " ägises tartlaste treener Urmas Tali pärast mängu kaotusevalus .	10	Partitive
Madis andis lubadusi .	0	Nominative
See on jäämäe veepealne osa .	3	Nominative
Lähenemise aluseks olev olulisemate vajaduste loetelu põhineb inimese motivatsiooni käsitlevatel töödel .	7	Genitive
1950ndate aastate algul hakati taga ajama kõrget toodangut .	1	Genitive
ÜLO SUURSAAR ( 1962 ) on Eesti Mereinstituudi vanemteadur , geograafiadoktor .	7	Genitive
Baltikumis töötab seitse nõustajat , kolm nendest väikelastetoitude meditsiiniliste ekspertidena .	9	Formal
Eri allikate väitel rebib naastrehvidega sõiduk saja kilomeetri läbimisel välja kolm kuni kümme kilo teekatet .	1	Genitive
Väitekirja avalik kaitsmine toimub 11. juunil 2004. a. algusega kell 11.00 Eesti Põllumajandusülikooli Loomakasvatusinstituudi teadusnõukogu saalis ( Tartu , Kreutzwaldi 1 )	13	Genitive
Tavaliselt koosneb mõistatus 9 x 9 ruuduga väljast , mille mõnedes ruutudes on arvud 1 ... 9 ning enamik ruute on tühjad .	14	Nominative
Laps viskas palli emale .	2	Genitive
Ta on poiss , kellest saab mees , kui armastav naine asub tema ja vanemate vahele , armastab ta meheks ja vabastab ülemäärasest seotusest vanematega .	4	Ablative+In
Lopsakad , külluslikud , heatujulised naised , kelle vahekord maailmaga siiras ja mitte neurootiline .	5	Nominative
22. veebruaril saabus ajalehetoimetustesse e-mail vigases inglise keeles pealkirjaga The seksiest woman alive is estonian ! .	9	Genitive
Tartu ülikoolis õppejõuna töötades sattus Nurmekund vahepeal sõtta ja viidi sõjavangina Arhangelskisse , kust vabanes 1947. aastal .	15	At+Essive
Nii nagu tööelu baromeeter , näitab ka TKU , et täiendkoolituse hõive on väga ebaühtlane , sõltudes nii vanusest , haridusest , sotsiaalsest ja majanduslikust staatusest kui ka töötajate enesehinnangust .	28	Genitive
Kõik uuritud õlid suurendasid faktor VII koaguleerivat aktiivsust , kuid plasma fibrinogeeni sisaldus ja antitrombiin III aktiivsus jäid muutumatuks ( Freese , Mutanen , 1995 ) .	22	Nominative
Soe koht Eesti presidendilossis Kadriorus ning luksuslike hüvede kasutamine koos teiste olümpiaisandatega Lausanne'is .	4	Essive+In
Ka autori varasemates sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid analüüsivates töödes on püütud hõlmata võimalikult palju erinevaid tegureid ( Kaasa , 2002a , 2002b , 2003 ) .	5	Partitive
Mida keegi ütles , mida salvestatav siis tegi ja mida selle peale ütles .	10	Genitive
Sel juhul , kui sellist raviskeemi kasutades ei saavutata piisavalt head veresuhkru kontrolli , tuleb ka nende patsientide puhul rakendada samasugust raviskeemi nagu 1. tüüpi suhkruhaigete puhul .	10	Partitive
Ilmoja käe all sai Pelgulinnast Tallinna ja Eesti üks suuremaid ning mainekamaid haiglaid .	5	Genitive
Kell veerand üheksa hommikul kohtub Lennart Meri Taani peaministriga .	0	Nominative
1891 oli Saksamaal tekkinud ühiskondliku organisatsioonina Pangermaani Liit , mis avaldas suurt mõju nii riigi diplomaatiale kui ka Wilhelm II-le .	18	Nominative
Ei tulnud ühtegi kõlblikku pakkumist .	2	Partitive
Seega -- kui teid solvatakse sõnadega , siis peab ka teiepoolne vastus piirduma verbaalsusega .	13	Comitative
Radioloogiliselt ei ole eosinofiilsel gastroenteriidil patognoomilist pilti : muutused varieeruvad , olles mittespetsiifilised ja ligikaudu 40 %-l patsientidest võivad need üldse puududa .	19	Nominative
VII Põnevad usutlused - Howe'st Tretjakini	5	Allative+In
Loomulikult ma ei pildistanud , sest etikett on etikett .	8	Nominative
Kui liike on palju , igaühe arvukus aga seevastu piiratud , ripub kirves paljude pea kohal .	14	Genitive
Samas on nad viha täis .	2	Nominative
Venemaal Uuralites Tšeljabinskis algasid täna rahvusvahelised sõjaväeõppused , mis koondavad regiooni 6500 sõdurit ja 80 lennukit Hiinast , Kasahstanist , Kõrgõstanist , Tadžikistanist ja Usbekistanist .	11	Nominative
Peaks süvenema akadeemiline liikuvus nii õppejõudude kui ka tudengite osas .	2	Nominative
Kui avastati Helicobacter pylori , oli professor Siurala juba pensionil , aga tema initsiatiivil ja osalusel Soomes korraldatud uuringute tulemused avaldati 25 artiklina rahvusvaheliselt tunnustatud erialaajakirjades .	6	Nominative
“ Uue aastatuhande alguses ei ole ülemaailmse elatustaseme alanemise põhjuseks “ ressursside puudus ” , ” tõdeb Chossudovsky ja võrdleb praegu maailmas toimuvat omaaegse koloniaalmajandusega .	3	Essive+In
Bulgaarias , Horvaatias ja Rumeenias erastamine aga alles kestab ja seal peaks riik kasutama läbinähtavaid meetodeid strateegiliste investorite kaasamiseks .	18	Translative
V Süda kuulub Eesti Raadiole	3	Genitive
Sellest on osa võtnud ka kolleegid Eestist ja teistest Euroopa maadest .	5	Nominative
Jaak Tammearu , popsaate " Pealtnägija " assistent , kes kannab seekord hoolt ametliku teleülekande eest , muigab ka , aga märksa mõrumalt .	3	Genitive
Aeglane majanduskasv mõjutab ka firmade investeerimisaktiivsust , ning investeerimine kontsentreerub sel juhul peamiselt ratsionaliseerimisele , mis toob kaasa tööhõive vähenemise .	5	Partitive
Uuringud on näidanud , erinevas eas esinevad erinevad uneaegsed kaebused ja häired ( 1 , 2 ) .	7	Nominative
Tugev tuul liigutas palli tee pealt kivi kõrvale .	6	Genitive
Ma vahtisin reede õhtul Lasnamäe ääre pimedusse ja tundsin , et pean olema ühelt poolt leebem ja parem inimeste vastu ; ja teiselt poolt veelgi karmim jama suhtes .	12	Allative+In
Erinevalt CMPst iseloomustab multiskalaarset protsessorit märksa tihedam informatiivne seos üksikute protsessorelementide vahel .	8	Nominative
Piimaautojuhid toovad teateid , et seal ja seal on mingi summa ära makstud .	2	Partitive
Nii Nõukogude Liidus kui ka teistes kommunistlikes maades kuulutasid nende juhid Lenin , Stalin , Trotski , Buhharin jt , et riik kui niisugune närbub kiiresti ja demokraatia tugevneb .	17	Nominative
Meie presidendiga oli tulnud kohtuma ka kümmekond praegu Oxfordis õppivat Eesti noort .	8	Essive+In
Tema õlad , rinnad , puusad ja sääred - kõik olid pungast praegu puhkemas , pakatamas , õilmele löömas .	3	Nominative
Kaasajal mõeldakse vaatluse all enamasti füüsikalist mõõtmist , kuid näiteks pilvede tüübi ja pilvisuse palli määramised on siiani klassikalised vaatlused .	15	Nominative
" Teie juhtum on niivõrd ainulaadne , et sellest võib arstiteadusele ja kogu inimkonnale tervikuna kasu olla .	13	Allative+At
1998 kaalus USAs Illinoisi osariigis Gurnee maopargis elav emane tume tiigerpüüton ( Python molurus bivittatus ) Baby 182,76 kg .	13	Nominative
Seda saab teha suhteliselt intensiivse infrapunase kiirguse järgi , mida need jahedad objektid maailmaruumi kiirgavad ja mis avaldub vastavate noorte tähtede spektrites .	16	Nominative
Kättesaadava info hulk on kasvanud meeletult , sealhulgas ka mittevajaliku info hulk .	2	Nominative
Alles siis avastas ta , et Aunet polegi .	6	Partitive
Erastamist korraldava töörühma liikme Katrin Kivi väitel pole politseilt taustauuringu tellimine seni olnud erastamisagentuuri tavapärane praktika .	0	Partitive
Töövõtja poolsed põhjused ( töötingimuste parandamise soov , pensionileminek ja perekondlikud põhjused ) seletavad ära ligikaudu 30 % sellest liikumisest .	8	Nominative
Samal ajal algas tšetšeenide ja inguššide võitlus kasakatega maade pärast , mille venelased olid Vene-Kaukaasia sõja ajal põlisrahvastelt ära võtnud .	7	Comitative
Jumal on sulle tasunud sinu ülla ja kiiduväärt elu eest !	5	Genitive
KELLELE TEHAKSE FILME ?	0	Allative+At
Kui see kõik korralikult ära on kuulatud , võiks juba loobuda , vastasel juhul ollakse sunnitud ära kuulama veel mitu samasugust .	1	Nominative
Eelmisel CD-l vihaseid breike ja biite kaifinud hipphopparid peavad Hollandi nimega newyorklase uue plaadi second hand'i viima , sest Van Helden on jälle oma parimas -- funky house -- elemendis .	13	Genitive
Osaliselt nähti selle põhjust voucher - privatiseerimises , osaliselt aga majandusreformi liigses astmelisuses ning elujõuetute tööstusgigantide vägisi elus hoidmises ja erastamise pidurdamises veel 90ndate aastate teisel poolel .	2	Genitive
See tähendab , et Eesti kindlustatu peab teises riigis kohe vajaminevat arstiabi saades toimima ka ravi eest tasumisel täpselt samamoodi nagu vastava riigi kindlustad kodanikki .	17	At+Essive
Oleme pugejad kõvade ees ja ülbed nõrgemate suhtes .	6	Genitive
" Midagi palaviku mahavõtmiseks , " kogelesin .	3	Translative
Kuid ma hoomasin peagi , et filmis saan rahuldada oma teist huvi , kirjanduslikku huvi , ühendades teksti ja muusika .	6	Essive+In
Suusakeskuse direktori Taimo Turi sõnul oleks mõningate investeeringute abil võimalik tõsta käive paari aastaga viie miljoni kroonini .	13	Comitative
" Seda ma arvasin !	2	Nominative
Tuhandeaastase ajalooga klassikaline tantsustiil kathak pärineb Põhja-Indiast .	6	Ablative+In
Kohtule esitatud dokumentides märgitakse , et Edwards andis rahapesumasina töökindluse tagamiseks “ altkäemakse Bank of New Yorki Ida-Euroopa osakonna töötajatele ” .	10	Translative
" Mulle tundub , et ta on ärganud ! " ütles ta .	5	Nominative
Mees seksib 103 , naine vaid 88 korda aastas .	8	Essive+In
Nõudsite Euroopa Nõukogu Parlamentaarse Assamblee Strasbourgis toimunud istungjärgul oma kodumaa karmi karistamist seoses sõjategevusega Tshetsheenias .	9	Genitive
Selline ketserlus tõi ka Anaxagorasele suuri pahandusi ja ainult tänu oma riigimehest sõbra Periklese kõneosavusele jäi ta ellu ning pääses pagendusega Väike-Aasiasse .	20	Comitative
Roll on mõnikord vajalik , et mõnest olukorrast kergemini pääseda .	0	Nominative
Kontrast , mille ta suured tumedad silmad ning leebe joonega huuled teravate , lausa kiskjalike näojoontega moodustasid , oli lummav ja külgetõmbav .	9	Comitative
Tulevased koerajuhid õpivad anatoomiat , füsioloogiat , veterinaariat , esmaabi ja koerte eest hoolitsemist .	3	Partitive
Kui pornograafia veetustada , kas siis on tulemuseks erootika ?	7	Translative
Nende filmid jooksevad uhketes peatänavate kinodes ja võistlevad vaatajate top ten 'is .	5	Essive+In
Kompromiss vana ja uue eliidi vahel kinnistus veelgi .	4	Genitive
Nii Nõukogude Liidus kui ka teistes kommunistlikes maades kuulutasid nende juhid Lenin , Stalin , Trotski , Buhharin jt , et riik kui niisugune närbub kiiresti ja demokraatia tugevneb .	2	Essive+In
Sealt oli kostnud helisid ja hääli , mis olid temastki kõnelnud ning arutanud , miks ta küll munakoore purustas ning kaitsvast lossist sinikirjusse maailma ilmus .	22	Allative+In
Ma ei tea , kuidas Bassajev ehitab , aga ma tean , kuidas ta ostab relvi ja sõdib .	13	Nominative
Käesoleva aasta oktoobris käivitus European Schoolneti eestvedamisel EL 6. raamprogrammi IST-projekt CALIBRATE , et ühitada erinevaid koolidele suunatud IKT uurimis- ja arendustegevusi laienenud Euroopas .	4	Nominative
Loodetavasti peaksid ilmuma ka esimesed traaditud USB välkmäludraivid ja välkmäludraivid , mis on varustatud väga kiire Firewire-liidesega ( IEEE 1394 , 1394b ) .	21	Nominative
Ainult korra julgesin üle õla vaadata .	1	Genitive
Ta on kokku avaldanud 23 teaduslikku artiklit , olles esimeseks autoriks neist 12 publikatsioonis .	13	Essive+In
Israilovi eeskujuks oli Soome kangelaslik vastuhakk N. Liidule Talvesõjas ning sakslaste kallaletungi järel lootis ta ära kasutada ka lähenevat rinnet .	10	Genitive
" Surnukeha oli tugevasti moonutatud , seda oli ikka julmalt töödeldud , " räägib Rapla politseiprefektuuri pressiesindaja Margus Mikomägi .	1	Partitive
Soositud klientideks olid maksuvabad kompaniid Ruby Investment Corp ning East Construction and Engineering , samuti Tallinna firma Baltreil , mis tegeleb raudteevedudega .	7	Nominative
Mõni aeg tagasi oli Dodi kinkinud talle hiigelsuure safiiriga kihlasõrmuse , peaaegu täpse koopia sõrmusest , mille prints Charles omal ajal Dianale kinkis .	9	Genitive
Salbutamoli võivad sportlased kasutada astma korral , kui neil on vastav arstitõend , aga lubatud on ainult aerosool .	11	Nominative
" Liit esindab oma üksusi suhetes riigiorganite , isikute ja rahvusvaheliste organisatsioonidega , tal on õigus ühishuvide kaitsmiseks ka kohtusse pöörduda . "	3	Genitive
Psühholoogiliselt õigustavad seda kolm asja : esiteks pantvangidega kaubitsemine , teiseks sissetung Dagestani ja kolmandaks elumajade plahvatused .	3	Nominative
Sest lisaks põnevale rebimisele osalejate vahel saab sealt vahel päris põnevaid asju teada .	1	Translative
Kaugeltki mitte kümme aastat , aga meievanuste kodanike jaoks ometi igavikupikkune aeg on möödas päevast , mil leidsin öökapilt sinu meigikoti ning sain aru , et see ongi sinu kapp .	14	Ablative+In
Päikeseliseks saareks jääb murerohkes elus koolis töötamise aeg .	1	Translative
Rebane viis ta suus ära kõigi teiste kurjast kaagutamisest ja peni klähvimisest hoolimata .	3	Essive+In
Need kaks asjaolu põhjustavad loodusteadlaste seas füüsikalist võhiklikkust .	6	Partitive
Guangzhousse jõudis islam juba 9. sajandil , kristlus sama teed pidi ametliku katoliikluse näol 16. sajandil .	5	At+Essive
Videolõigud olid salvestatud kohtades , kus tõesti midagi erilist võib ja saab näha .	0	Nominative
Seevastu tekitas temas ühtaegu õudust ja nõutust võistkond , kes valmistas sea sisefileest kebabi -- hakkliha .	4	Partitive
Tõsta puusad üles , et selgroog oleks sirge ning selle alt jookseks joon kuni pealaeni välja .	7	Nominative
On saamas heaks tavaks , et meie erialaseltsid publitseerivad oma olulisemate kongresside ja konverentside materjalid Eesti Arsti lisanumbris .	14	Nominative
On päevselge , et väljapääs sellest tobedast olukorrast saab olla vaid üks : Riigikogult tuleb võtta õigus iseendale palka ja muid hüvesid määrata .	20	Partitive
Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud .	2	Nominative
Samuti hindavad inimesed erinevalt vaba aega .	2	Nominative
Teises kohtumises , nähes , et 60 minutit kuulub Soomele , rahustas ta mängijad maha : see rong on läinud , keskenduge lisaajale .	22	Allative+At
Nad tegutsevad oma parema äranägemise ja võimete kohaselt .	6	Genitive
Lõpetanud majandusinsenerina majandusliku informatsiooni töötlemise erialal Tallinna Polütehnilise Instituudi 1973 ja aspirantuuri 1984 matemaatiliste meetodite kasutamine majanduses erialal .	17	At+Essive
" Vaata , mul seda usku küll päris ei ole , " võtab Jaak Allik pisut tagasi , " Põhitõed on kommunismis õiged , hämmastavalt sarnased varakristlusega .	26	Comitative
Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .	5	Nominative
8. Leitud mustrite ja vihjete interpreteerimine , võimalik tagasipöördumine kõigi esimese seitsme etapi juurde - selle etapi lõpuks võidakse proovida tulemust ka visualiseerida või välja pakkuda konkreetne mudel .	17	Translative
Kolm-nelisada aastat tagasi oli Venemaa partneriks ja siinsete linnade eestkõnelejaks suurriigiks pürgiv Rootsi .	4	Genitive
Sõitsime maastikuautoga aeglaselt üle uhke kulurohuga kaetud savanni kui järsku märkasime kaugel eespool akaatsiate ümber seisvaid kaelkirjakuid .	13	Genitive
ω-3-rasvhapete sisaldus katsealuste vereplasmas suurenes , samal ajal langes plasmas LDL-kolesterooli tase üle 8 % , aga ei muutunud antioksüdantsete vitamiinide ega lipiid-hüdroperoksiidide tase .	1	Nominative
Ei mingit kasu .	1	Partitive
See on Vene fregatt “ Geroi ” , mis 1808. aastal vastu veealust seljandikku põrkas , leki sai ja uppus .	0	Nominative
Kuigi meile on väga tähtsad tootmiskvoodid suuremahuliste põllumajandussaaduste - piim , liha , teravili - kohta , ei tohiks unustada ka ülejäänud traditsioonilisi tootmisharusid .	5	Nominative
Seos välisinvesteeringutest lähtuva sissetulekute suurenemise ja töötuse vähenemise vahel saab võimalikuks seeläbi , et sissetulekute suurenedes suurendavad inimesed ( kodumaiste ) teenuste tarbimist - teenused on aga suhteliselt tööjõumahukad .	24	Nominative
· Anda kirjanduse põhjal ülevaade erinevate sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite omavahelistest mõjudest , mis moodustavad nende mõjurite poolt sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju .	20	Genitive
Membraan tõmbus südamiku suunas .	0	Nominative
Teoreetiliselt on see ehk vale , aga praktiliselt ratsionaalne .	8	Nominative
Tegin näitusesaalile kolm tiiru peale , jõudes lõpuks vältimatu küsimuseni , miks need inimesed andsid nõusoleku oma keha väljapanemiseks .	13	Nominative
Kääbus haaras Tõnu käe ning vaatas noormehele vastust oodates pinevalt otsa .	2	Genitive
Kahjuks saavad häid otsuseid teha vaid asjatundlikud isikud .	2	Partitive
Omanäolisust ja põnevust pakuvad “ uustulnukad ” Toro , Priorato , Somontano .	0	Partitive
“ Alul plaanisime ehitada traditsioonilise puust tooli , kuid tehniline arvestus näitas , et selle konstruktsioon ei peaks tugeva tuuletakistuse tõttu vastu , ” rääkis Roosi .	10	Nominative
Venemaal liikumisvabaduse , sealse turu avatuse , kaupade ja kaupmeeste Soome lahe äärsetesse linnadesse toomise nimel oldi valmis isegi täiendavateks järeleandmisteks .	13	Allative+In
Nüüd ootame juba sinilillede saabumist .	4	Partitive
IG : Jeltsini julgeolekunõunik Juri Baturin , kes nüüd Titoga kosmoses käis , ütles mulle 1995. aastal , et Eesti on vaja orienteerida põhjalasse , eeskätt neutraalsesse Soome .	14	Allative+At
Valdavalt peituvad ülalloetletud nimede taga tuntud ehitusfirmad , mis on asutanud iga projekti tarvis eraldi osaühingu või aktsiaseltsi .	12	Genitive
VR : Euro kõige suurem eelis Eesti jaoks on see , et kroon pandi Saksa marga külge , mis omakorda läks euro külge .	5	Nominative
Pigem on tema tugevaimad küljed ratsionaalsus ja keskendumisvõime , mis peaksid eriti hästi sobima kollektiivsesse muusikategemisse .	3	Nominative
See sai alguse 2. septembril 1967 , kui briti erumajor Paddy Roy Bates hõivas Suurbritannia idaranniku lähedal Roughs Toweri mahajäetud sõjaväebaasi , toimetas sinna oma pere ja kuulutas selle iseseisvaks .	5	Nominative
Lähemalt selle üle arutledes võib siiski jõuda tõdemuseni , et tegelikult ongi alati püütud seda teha - lihtsalt vahendid on olnud teised .	14	Partitive
Ühelt hopi hõbesepalt-teadjamehelt päriti teispoolsuse kujustamise kohta .	2	Ablative+At
Tegelikult on ka rott väga hea mudel , eriti neurobioloogidele .	3	Nominative
Seal oli hoiatust ja kutset , oli rangust ja armastust .	4	Partitive
- Kunagi ammu , kui olin väike poiss , mängiti Salme kultuurikeskuses " Tulipunast lillekest " .	10	Genitive
Teisest küljest kummitab Eesti kohtusüsteemi karistusaegade pikkus , mis soosib paratamatult vanglate järkjärgulist täitumist .	0	Ablative+In
Esimene ja kaheksas veerg paigutavad 7- > 94 ja 7- > 87 .	0	Nominative
Esiteks on periood , mida ettevõtete andmete alusel analüüsida oli võimalik , liiga lühike .	4	Partitive
President Nursultan Nazarbajev kolis Almatõst pealinna Astanasse 1997. aastal ning seal on ette võetud teisigi suurejoonelisi linnakujundus-projekte .	0	Nominative
Lasteaed , kool , hooldekodu , spordikompleks , raamatukogu , saun ja muusikakool võtavad viie ja poole miljoni kroonise eelarvega valla kuludest ligi 70 % .	20	Genitive
Lootsin , et nad ei ole pederastid .	3	Nominative
Ainult kohati väljapaistvate kastide kõrguseks õnnestus lugeda kaksteist palgikorda .	2	Genitive
Alternatiiv oleks need inimesed maha lasta .	2	Nominative
Lõõdla järve äärde ranna- ja kaldakaitsevööndisse saun-suvila püsti pannud Aare Vein kaebas vallavalitsuse kohtusse pärast seda , kui vald kuulutas ajalehes välja tema hoone lammutamiseks vähempakkumise .	9	Nominative
Tõnu mõtles murega , et hauast laulmine võib Ernesaksale uuesti meelde tuua tema plaani Petrov ära tappa ning merre uputada .	13	Genitive
Neil va euroametnikel on pressiga suhtlemiseks väga ranged piirangud , seepärast jäägu nad nimetuks : sõber ja paralleelklassiõde .	15	Nominative
Seetõttu ongi koordineeritud erinevate liikmesriikide sotsiaalkindlustussüsteeme , et säilitada ühest riigist teise liikuva töötaja sotsiaalkindlustusõigused ning välistada töötaja diskrimineerimine , kui ta läheb tööle teise liikmesriiki .	3	Genitive
See tähelepanek on mõneti üllatav , kui arvestada , et munarebu moodustamiseks ei kulu üle üheksa päeva .	0	Nominative
Inimesed magasid kaua ja kui olidki ärkvel , polnud nende esimeseks mureks terade puistamine kanadele .	13	Nominative
Seda , et tagajärg oli hoopis vastupidine , näitavad tšetšeenide ülestõusud aastail 1877-1878 noore Ali-Bek Hadzi juhtimisel ja arvukad vastuhakud 20. sajandil .	21	At+Essive
Ebatäiuslike kapitaliturgude korral sõltub investeerimisvõimaluste kasutamine otseselt elanike isiklikest varadest ja sissetulekutest , kuna viimaste puudumisel ei ole laenu sageli võimalik saada ( Barro , 1999 ) .	5	Nominative
Aeglaselt liikus poisi käsi Anne'i poole .	4	Genitive
Une halb kvaliteet seostus ka unes jalgadega siplemisega , kuid unes rääkimine , kõndimine , hammaste kiristamine ega norskamine meie uuringu andmeil une kvaliteediga ei seostunud .	20	Genitive
Tema meelest sai riik Telia tulekuga siinsele kaabel-tv turule miljardeid kroone kahju .	9	Partitive
Kui eestlasel , kes on abielus mittekodanikuga , on raskusi oma lapse registreerimisel Eesti kodanikuks , siis see on riikliku tegevuse , mitte reakodaniku suhtumise probleem .	20	Genitive
Lisakirjake oli taas ümbrikku topitud ja koos põhisõnumiga meile lähetatud .	0	Nominative
Moskva avaldas seepeale protesti , väites , et sellisest konverentsist peaksid osa võtma kõik , kes kannatanud natside kuritegude käes .	15	Nominative
Mälli sõnul ei osanud Feer arvestada , et klimaatiliste ja sotsiaalsete tingimuste erinevusest tulenev mõju äriplaanile on nii oluline .	4	Nominative
Kord oli neil Evega juttu olnud , mis kütuse peal mingi masin töötab ja Eve oli naljaga pooleks küsinud Janilt , et mis kütuse peal tema töötab .	16	Comitative
" Ta pidi tulema juba 23ndal , aga ilmselt isale vastu tulles sündis siiski õigel ajal , mitte nõukogude armee aastapäeval , " muigab Kaver .	5	At+Essive
Alles mõne nädala eest õhukesed ja läbipaistvad varjud olid tumedad ja liikumatud .	7	Nominative
Kuna aga sagedamini on haaratud just magu ja peensool , siis tuleneb sellest ka haiguse enam kasutatud nimetus ( 4-7 ) .	17	Nominative
Sellistes tingimustes peavad kuus avalik-õiguslikku ülikooli tootma korraliku kvaliteediga lõpetajaid .	3	Nominative
Enne , kui endale mürkmadu võtta , tuleks mitu aastat pidada mürgita madusid .	9	Partitive
Monogaamide edetabelis on auhinnaline teine koht hiinlaste ( 60 protsendil elu jooksul vaid üks partner ) käes .	8	At+Essive
On ju tegelikult raske mõista , miks mingi hiirekene maksab ühtäkki sama palju kui uhiuus tänapäevane sõiduauto .	15	Nominative
" See on tõepoolest karikas , mis sisaldab meie Lunastaja kõige pühamat verd .	9	Genitive
Ilmselt tuleb leida mõistlik kompromiss andmete agregeerituse taseme ja andmete kättesaadavuse vahel .	10	Genitive
Kalaõlidega võrreldes on linaõlis ligi 2 korda rohkem ω-3-rasvhappeid ja seejuures on tema kasutamine tarbijatele märksa odavam ( There ” … , i.a. ) .	5	Nominative
Ühelt poolt näitab see , et maailmaspordis väärtustatakse üha suuremal määral vaid võitu .	9	At+Essive
Igal juhul peaks kahtlust äratama see , kui keegi kutsumata tahab oma teenuseid pakkuda .	8	Nominative
" Praktiline osa tööst on oluline , sest teooriast niisama pole kasu .	8	Ablative+In
Eestis on raps äratanud tähelepanu kui toiduainetööstusele vajalik tooraine , kuigi esmalt hakati teda kasvatama haljassöödaks ( Kaarli , 1965 ) .	15	Translative
Postkommunistlike riikide seas oli kõige väiksem kommunistide mõju Poolas .	7	Nominative
Seetõttu otsustati toetada ( magistristipendiumide , koolituste , projektikonkursside jms kaudu ) aineõpetajatepoolset initsiatiivi digitaalse õppesisu loomisel .	15	Genitive
1. Õpetajatel endil kirjeldada rahvuslike õppekavade neid osi , kus nad kasutavad elektroonilisi õpiressursse .	5	Genitive
Mis on Müürsepa variandid ?	3	Nominative
Samal ajal kui PÜ2 ootab puuduvat operandi , sooritab PÜ1 ettenähtud infoteisendused ning alustab tulemi salvestamist ( operatsiooni st-2 ) oma edastatavate andmete mäluruumi ossa .	23	Genitive
Ta seletas samuti inimkeeli , mis erines sellest siiski ülemäärase kokutamise poolest , et munad on tema lapsed ja lastega ei kaubelda .	14	Nominative
Tootjad pole rahul , sest selle otsusega kärbitakse otseselt nende kasumeid .	5	Genitive
Vinge tuul liigutas ta otsa ees õhukest valget juuksesalku .	8	Partitive
Samas jääb pangakonto tootlus inflatsioonile alla .	3	Nominative
· Uue põlvkonna antikonvulsante ( lamotrigiin , topiramaat , okskarbasepiin jt ) on otstarbekas kasutada siis , kui nn esimese põlvkonna preparaadid on osutunud ebaefektiivseks või põhjustavad kõrvalnähtusid .	20	Genitive
Näiteks postsotsialistlike maade andmed 90ndatel aastatel näitasid , et madala tootlikkusega majandusharudele oli iseloomulik küll käibe langus , tööhõive langus aga tunduvalt vähemal määral .	18	Genitive
Käesolevas töös analüüsitakse sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid 87 riigi andmetel .	4	Genitive
Balabnjovi fotoalbumi kujundas eesti disainer , saatesõna kirjutas vene poetess , trükkis Peterburis Ivan Fjodorovi trükikoda .	0	Genitive
Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud .	0	Genitive
Pakutud taseme juures saaks Eesti põllumees liitumise järel ca 430 krooni ha kohta , samal ajal Saksa või Hollandi põllumees ca 6000 krooni , Leedu põllumees ca 570 kr .	14	At+Essive
Sir Galahad ja sir Bors pakkusid kaaslasele oma hobust , aga sir Parcivali oli haaranud otsekui palavik , ta langes põlvili ja peksis rauast kindaga muda .	0	Nominative
Ladestunud amüloidi koguste taandarengut on näidatud arvukates töödes nii kliiniliselt kui radiomärgistatud SAP meetodil ( 5 ) .	13	At+Essive
Kui iga rämpskirja kustutamiseks arvata 5 sekundit , siis maailma mastaabis teeb see aastas miljardeid dollareid kaotatud tööaega .	14	Partitive
Neli päeva pärast vabariigi väljakuulutamist , 1. novembril 1991 muudeti lipu triipude laiust ja kinnitati rahvuslipp riigilipuna .	1	Partitive
Perilla on mündiliste perekonda kuuluv lillade lehtede ja roosade õitega taim , milline oma kaneeli-mündi segalõhna tõttu on kasutatav kulinaarias ( Brenner , 1993 ) .	10	Nominative
See on hea küsimus ja seda võiks küsida Dennis Pennise karakteri loonud koomikult Paul Kaye'ilt .	12	Ablative+At
Bismarcki kavandatud Prantsusmaa isoleerimispoliitika kandis vilja .	2	Genitive
Kust tuleb ametlik keskmine palk 120 dollarit ? ” imestab Bekturganova .	10	Nominative
Ta on tuulejõu arengust teadlik , aga ta ei hinda täielikult selle potentsiaali .	2	Genitive
Kui üliõpilased tahtsid minu jutule tulla , ei takistanud sekretär kunagi põhjendusega , et rektoril ei ole aega .	3	Genitive
Ning et Bernard Sumnerit tunneme Joy Divisioni novaatorliku kidra- ja klafkamehena .	5	Nominative
See oli ehk naiste ärarääkimise eeldus , mille ma jätsin kasutamata .	7	Genitive
LAID üEMJER -- etnofuturistliku kirjanduse vahendamine mari keelde ;	5	Nominative
Tulevastele spetsialistidele õpetati EPAs arvatavasti ka suhtlemiskunsti ja alluvate juhtimist .	1	Allative+At
Ajaloolane võiks arvata , et see oli stalinismist eemalduv NLKP XX kongress , mis sünnitas lihtsate asjade luule , omalaadse Debora Vaarandi müüdi .	19	Genitive
Petrov sidus vöö lahti ja viskas ka kitli seljast , jäädes lötakate sportpükste väele .	2	Genitive
Möödunud sajandi 90. aastatel uuriti neid seoseid põhjalikult ning leiti , et vereplasma kolesteroolisisaldus sõltub kindlalt ka toidus kasutatavate rasvade koostisest ( Dietary … , 1998 ) .	1	Genitive
Lõhna poolest võiks see kõik olla sama hästi plastikust .	3	Nominative
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	1	Genitive
Ülbe , eks ole . )	0	Nominative
2001. aastal tööjõu tootlikkus langes järsult ning allhanke ekspordile tuginev majanduskasv pöördus sisenõudlusele tuginevaks kasvuks .	7	Genitive
Ma ei õigusta isa , ma räägin psühholoogiliselt .	5	Nominative
Ja teist korda 1960.-1970. aastatel , kui Lääne-Berliin oli - tolleaegse Iiri suursaadiku sõnu tarvitades - nagu saareke keset ükskõiksuse ja loiduse merd .	17	Nominative
Professor ootas hindade langust vähemalt 20 % .	5	Nominative
Amüloidoosi diagnoosimise kuldstandardiks on histoloogiline kinnitus koos amüloidi värvumisega Kongo punasega , mis ristilangeva polariseeritud valguse käes annab rohelist värvi kaksikmurdumise ( 13 ) .	4	Nominative
11 autorit 88-st on teada vaid oletuslikult .	0	Nominative
Meeste aktiivsem eluviis nõudis suuremaid kopse ja vastavalt sellele on neil ka laiem rinnakorv , sünnitamiseks on kohastunud naise laiemad puusad .	8	Allative+At
Salvador sisenes just sinu tuba läbi otsima .	0	Nominative
Tegelikult on nad ebatavalised , sest nad kujutavad teatud mõttes ideaali integreerumispoliitika tulemusena kujunenud tulevikuvenelastest .	2	Nominative
Selle stereotüübi aluseks on tõenäoliselt sikhid , India üks omanäolisemaid inimrühmi .	0	Genitive
Retk oli kestnud juba sedavõrd kaua , et sulas meeste mälus kokku üheks ainsaks pikaks uduseks päevaks , millel polnud algust ega tõenäoliselt ka lõppu .	13	Translative
Liiga kangelt krobisev nahk tühistab kõik tootelt eeldatud omadused -- seksikus , jõulisus , jõukus -- , see on nüüd vaid tühi töö ja vaimu närimine .	3	Nominative
Raymond Ebanksist ja Ismo Lappalaisest koosnev ansambel on viimasel aastal teinud tõelise tähelennu .	6	Nominative
Broilerirasva rasvhappeline koostis , % üldlipiididest ( Ahn et al. , 1998 )	7	Nominative
" Potentsiaalne oht oli põhjuseks , miks investeeriti meie mõistes arusaamatusse ehitisse , " sõnab Ansip .	4	Translative
President Viktor Juštšenko on tuntud kui läänemeelne poliitik , peaminister Viktor Janukovitš aga kui venemeelne , kirjutab BBC .	6	Nominative
Maalehe kommentaar : Rõõm sitke Eesti mehe saavutuse üle väljendub meie nädala näo valikus .	10	Genitive
Nende esitatud protsessimudel võiks välja näha selline ( detailselt [ 10 ] ) :	6	Nominative
-. Detsembris 1999 lennutati orbiidile Euroopa Kosmose-agentuuri X-ray Multi-Mirror tehiskaaslane ( XMM ) , väärikas täiendus NASA röntgeniteleskoobile Chandra .	5	Genitive
Vene meedias ringlesid eelmisel nädalal spekulatsioonid , et Milosevic võib Venemaalt asüüli paluda .	1	Essive+In
Riigisektori ettevõtted tekitasid olulist tööhõivet mõlemal vaadeldaval aastal , mis ilmselt on seletatav sellega , et sajandivahetuseks olid riigi kätte jäänud veel väike arv valdavalt tugevat ja monopoolse jõuga ettevõtet .	29	Partitive
Põhjused , miks uut tööd otsitakse , on üha vähem seotud ohuga kaotada olemasolev töö ja üha rohkem rahulolematusega töötingimustega .	4	Partitive
" Kes te olete ja mida te tahate ? " küsis ta nõudlikult .	1	Nominative
Ajutise töövõimetuse hüvitise maksmise sätted kehtivad ka teisest liikmes-riigist Eestisse tööle tulevale isikule , kellel Eestis eelmisel kalendriaastal tulu puudus .	18	Nominative
Eestlasi oli stardis kolm - Aivar Rehemaa , Jaak Mae ja Kaspar Kokk , kuid paraku ei suutnud keegi neist kõrgete kohtade jagamisel arvestatavalt kaasa rääkida .	11	Nominative
" See on üks väheseid võimalusi õpetajate tööd esile tõsta , " tõdes linnavalitsuse haridusosakonna juhataja asetäitja Juta Hennoste .	14	Genitive
Tegelikult olid need litrid sellise lolli neerumustriga .	5	Genitive
Ometi usuvad Hilj ja Sonja , et tulevikus võivad albaanlased ja serblased isegi rahulikult koos elada .	4	Nominative
Lisaks lubas Solovjov kindlaks teha ka Molodjož Estoni korrespondendi ning temaga vestelda .	10	Comitative
Eriti puudutab see kettkirju , kus on kirjas , et kui inimene “ õnnetoovat ” kirja teatud aja jooksul kümnele oma tuttavale edasi ei saada , juhtub midagi hirmsat .	21	Allative+At
Tuntuimad DO piirkonnad : Jerez/Xeres/Sherry , Montilla-Moriles , Malaga .	6	Nominative
Seda teed hakati kasutama alles esimesel aastatuhandel pärast Kristust .	1	Partitive
Pärast tippkohtumist jäi ametist lahkuva eesistujamaa Soome peaministril Matti Vanhanenil üle vaid korrata EL-i ees seisvat põhimõttelist dilemmat : laienemine ja süvenemine kipuvad üksteist välistama .	7	At+Essive
Doktor Vask : " Siinkohal ma katkestan eksperimendi ja arvan , et uuesti jooksma minna pole mõtet .	13	Allative+In
Nimetatud määrus on kehtiv , siduv ja otseselt rakendatav ilma ratifitseerimiseta üheski liikmesriigi parlamendis .	8	Nominative
Nendin vist sajandat korda , et tunnen selle ilusa , targa , hapra , särasilmse ja kokkuvõttes kohutavalt seksapiilse tüdruku vastu puhast sõbralikkust .	18	Genitive
Käesoleva töö alguses püstitatud hüpoteesid olid lähtehüpoteesid , mis on analüüside käigus muutunud .	2	Essive+In
Teine mure seondub vererõhu vaheldumisega ajus kui pea langeb kiiresti kolm meetrit südamest kõrgemalt sellest kaks meetrit allapoole , näiteks siis kui loom kummardub jooma .	11	Partitive
Riigi rikkuse ja riigi elanike keskmise tulutaseme suurendamine on läbi aegade olnud üks olulisemaid majanduspoliitilisi eesmärke .	10	Genitive
Ja kakskümmend viimast aastat kuulas ta igal õhtul venekeelsest BBC-st Goldbergi kommentaare , sealt sain mina ka selle Goldbergi-haiguse külge .	17	Genitive
Eelolevast üldlaulupeost tõotab kujuneda tõeline suursündmus , kuna kõik vanad kännud on laulu- ja tantsupeo orgkomiteest minema aetud ja rahvapeo korraldamine on antud noorte ja edumeelsete klubiinimeste kätte .	0	Ablative+In
Mõeldes VD-le , on kõige tõhusam preventsioon ja see sarnaneb teiste südamevereringe-haiguste preventsiooniga .	8	Nominative
Nii ei saa pidada õigeks , et narkootikumide salakaubaveo eest on karistuseks ette nähtud ainult kuni kaheksa aastat vanglakaristust .	8	Genitive
Metsateel vaatan rohukõrsi , imetlen looduse ilu ja mul on kahju , et kogu aeg pole pliiatsit ja paberit taskus olnud - pole kõike saanud üles joonistada . "	0	At+Essive
Kas me olime siis peatunud , et jälgida kahe kõrvalekaldega kaelkirjakupulli armumängu ?	1	Nominative
“ Magnolia ” kirju tegelaskond elutseb ja tegutseb selle uulitsa ääres ja ümbruses .	3	Nominative
Eestimaa .	0	Nominative
Ei taipa , mis neil viga on . "	5	Nominative
Riik peaks suutma oma tellimust täpselt fokuseerida , see peab olema täpselt põhjendatud ja riigi huve arvestav .	14	Genitive
Kui jõudehetkel muusikat kuulate , kas hakkate automaatselt esituses vigu otsima või suudate rahulikult lõõgastuda ?	10	Allative+In
Israilovi eeskujuks oli Soome kangelaslik vastuhakk N. Liidule Talvesõjas ning sakslaste kallaletungi järel lootis ta ära kasutada ka lähenevat rinnet .	5	Nominative
Ma ei märganud , millal teised magama heitsid .	5	Nominative
Kui HA oli Mogri Märdi prototüübi Lopa Märdi karjapoiss kõrvaltalus , siis see Märt oli öelnud : " Poiss , sina oma lõugade eest veel rauad saad . "	9	Essive+In
Aga kujutlus suurest tühjast saalist , kus lendavad ringi puruks rebitud raamatute ja ajalehtede killud , oli nagu kuidagi haarav ja Ott otsustas kindla peale nädalavahetusel see näitus ära vaadata .	26	Nominative
Eda Ines Etti , Maiken , Vice Presidents , Kirsti Timmer , Nancy , Best B4 , 2 Quick Start , kõik nad on Jana Hallase kätt tunda saanud .	0	Nominative
" Väga meeldiv , " lausus Tõnu .	2	Nominative
See näitab , kui olulist rolli mängivad edukad ettevõtted uute töökohtade loomisel ( Lewis , 1995 ) .	15	Nominative
Kanada kuulub aga samas Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsiooni liikmeskonda , mille eesistujamaaks 2000. aastal on Austria .	10	Genitive
Lumi sätendas meeldivalt ja Tsee proovis seda natuke nokkida , et ta muutuks veelgi lähedasemaks .	14	Translative
Kõik viimased valitsused on samas tahtnud anda omavalitsuste käsutusse rohkem raha ja rohkem vastutust .	7	Genitive
Aga kolm päeva hiljem võtsin juba vana kaevuri normi . ”	1	Nominative
Huvitav , kas üldse ja kuidas oleks võimalik seda nõiaringi murda ?	7	Nominative
Oodati üht uudist - tuleb valge laev , mis toob eesti rahvale jälle vana hea vabaduseaja tagasi .	1	Partitive
Aga teisalt : ei ole lihtne taastada tõrjutu seisundisse langenud inimese eneseusku .	11	Allative+In
Enamasti kontrollitakse siis , et ega selles pole süüdi kurku sattunud pisikud .	11	Nominative
Kuidas seda siis võtta , kas see on üks või neli erinevat logo ? ” kirjutab Sven raskustest .	8	Nominative
Tsee vaatas natuke ringi , siblis põhku , kuigi teadis , et selle all midagi pole .	6	Partitive
4. The European Schoolnet Validation Network ( ValNet )	2	Nominative
Kirg , mis tõeliselt kaunis -- täiusliku inimese teadlik valik .	9	Nominative
Lisaks peab sama komisjon kahe nädala jooksul välja töötama soovitused SOG edasise tegevuse suhtes .	8	Allative+In
Suur müür sümboliseerib Hiina eraldatust , isegi ksenofoobiat , vanaajal koguni muule maailmale vastandumist ja sellele ülalt alla vaatamist .	9	At+Essive
Kuigi näib keeruline võrrelda omavahel näiteks mehhaanika eriala ja ajakirjandust , on selleks objektiivsed tulemused olemas kõrghariduse õppekavade akrediteerimistulemuste näol .	12	Translative
Kuigi see loob head eeldused ulatuslikeks majandusreformideks - pole ju karta inimeste elatustaseme langust - , on altpoolt lähtuv surve riigiisadele nõrk .	20	Allative+At
Seetõttu on ameeriklased mõistetavalt turuliidrid ajal , mil toiduainetööstus oma valmistoite ja pika säilivusajaga tooteid ka teistele kontinentidele turustab .	12	Genitive
Kohtu hammasrataste vahelt läbi tõmmatud inimene saab armuandmise järel tagasi kõik oma kodanikuõigused .	12	Nominative
Karulipu mäss , meie lipul oli suur karu . "	7	Nominative
Kati oleks nagu kergelt sulama hakanud :	4	Allative+In
Peeter saatis maalt haiglasse emale raamatu .	5	Genitive
Tema sõnul on kindlasti kergem minna lähimasse poodi ja valida endale sobiv valmisese , kuid enda kasvatatud mööbel on isikupärasem ja looduslikum .	4	Nominative
Samas tööhõive määr ning tööjõus osalemise määr vähenesid küll edasi , aga tunduvalt aeglasemalt kui eelmisel perioodil .	6	Nominative
Kolm miljonit krooni on sama palju kui vallavolikogu kirjutas selle aasta eelarvesse reale " toetused riigiasutustelt " , sest jäi uskuma ministrite lubadusi .	10	Genitive
Mittetraditsiooniliste töövormide laienemist kaasaaja tööturgudel võib vaadelda kui ühte osa tööturgude reaktsioonist üha suurenevale ebastabiilsusele majanduskeskkonnas ehk siis vastust tootmise ja ettevõtete üha suurenevale paindlikkuse vajadusele .	24	Genitive
Omades laialdast silmaringi , on juubilar suurepärane vestluspartner .	1	Partitive
Menüüs on vahvaid metsahõngulisi eelroogi ja kuumi vahepalasid .	7	Partitive
Vaesemad detsiilid , kus sissetulekutest läheb toidule 50-60% , võivad kiire minekuga nälga jääda .	0	Nominative
Muidugi lõid kommunistid selleks , et võimul püsida , uut tüüpi totalitarismi , mis tugines võimu , omandi ja ideoloogia monopoliseerimisele ühe ja ainsa poliitilise partei ehk uue klassi poolt .	28	Genitive
Ka palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes ( kuigi siin erineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes ) .	20	Genitive
Tema tõestas Marsil meteoriidikraatrite olemasolu .	4	Genitive
Näiteks vanasõiduki impordil rakendatava maksu kehtestamisel ei juhindutud Rahvusvahelise Vanasõidukiföderatsiooni klassifikatsioonist , vaid vaadati lakke .	9	Genitive
USA Texase osariigi esindajatekoja liige Edmund Kuempel on algatanud seadusmuudatuse , mis lubaks ka pimedatel inimestel jahti pidada .	1	Genitive
Nii kaugele tundmatule festivalile olin nõus sõitma kahel põhjusel .	3	Allative+At
Ta on avaldanud üle 80 teadustöö , “ nupukese ” , nagu juubilar ise armastab neid kutsuda .	13	Nominative
Tutvustasid end metsandustudengitena , kes tunnevad huvi puude kasvu vastu .	2	Formal
Naistekas olevat selline raamat , mille kaanel on mõne luigekaelse ja raugesilmse tibi pilt , võibolla ka mõni lilleõis .	3	Nominative
Kontrollitud uuringute vähesus tingib olukorra , kus raviotsused peab langetama individuaalselt empiirilisel alusel .	12	At+Essive
Ja verd nõrgub ka värssidest " Vanikud punume kallile / armsa Stalini pildile / lauludki laseme kõlada / suurele juhile , sõbrale " ( puudub valimikus ) .	1	Partitive
Eelkirjeldatud lähenemisest tulenevalt on meie esialgsed , nn potentsiaalsed hüpoteesid järgmised .	10	Nominative
Tänava ületamine päise päeva ajal jalakäijana nõuab julgust , kuid öised tänavad on peaaegu inimtühjad .	14	Nominative
Peaasi , ta armastas malet , mitte ennast males .	2	Nominative
Ootamatute õhurünnakute tagajärjel hukkus näiteks Süita-Ghalas ja Iton-Qällas enamus elanikest .	8	Nominative
Sest jumal tänatud , tema sai lõpuks tulema .	4	Nominative
Kõik muutus .	0	Nominative
Me oleme võimelised pärilikkusainet juba väga tugevalt muutma .	7	Allative+In
Aga noh , kellel selle proosaga ikka enam asja , enam pole ju nõukogudeaeg .	13	Nominative
Nimetatud hüpe 1995. a. võis olla seotud erastamisega , kuna sel erioodil müüdi rida suurettevõtteid , samas aga tööhõive säilitamise piiranguid enam eriti ei rakendatud .	11	At+Essive
NOODIPILDI HARILIKUD RüTMID on esituses hüplema pandud , nihutatud , teravate rõhkudega hakitud ...	5	Allative+In
Sulawesi põhjaosas elavad minhassalased tähistavad Kristuse sündi piduliku ahvisöömisega .	5	Genitive
Osaajaga töö ja ajutise töö analüüs näitasid , et mittetraditsiooniline töö kaldub olema rohkem nende osaks , kes on tööturul üldiselt ebasoodsamal positsioonil ( äärmuslikud vanuserühmad ja naised )	12	Allative+In
Sa oled tagasi !	0	Nominative
Eks seegi ole ju paranemise märk , et Teie naasite Hollandist kodumaale tagasi .	5	Nominative
Eile öösel kell 1.31 kutsuti kiirabi Roosi tänava korterisse , kus oli pussitatud üht noormeest .	3	Nominative
Selle tingimuse täitmisel võrdub vasturõhk mansetis mõõdetava rõhu keskväärtusega ( Marey printsiip ) .	0	Genitive
Kapral Viidas Kõnnil , kes teenib Aseri kordoni piirivalvurina , tuli ühel hommikul välja sõita : teatati , et väike poiss on kaduma läinud .	11	At+Essive
Enne 2000.-2001. aastat ei peaks riik kaalumagi 51 protsendi müüki .	2	Partitive
Näiteks kohe vajaminevat ravi peavad vastavalt määrusele saama isikud , kellel on kaasas vormikohane tõend E 111 .	7	Allative+In
Ka suurte muutuste läbiviimine peaks selliste inimeste arvates toimuma läbikaalutult , mitte aga ratsarünnakuna .	3	Nominative
Lihased töötavad , puhutakse õhku , paelad vibreerivad - hääl ?	0	Nominative
Neil oli ärgas ja eesrindlik raadiojaam ja otsustati teha litsidega kohtumisest otsesaade .	9	Comitative
Sest veel enne seda , kui vandeadvokaat läks vallalt ehitusluba nõutama , taotles ta keskkonnaministeeriumilt ehituskeeluvööndi vähendamist 100 meetrilt 50 meetri peale .	10	Allative+In
Kui tihti saate tööpakkumisi Eestist ja välismaalt ja kui tihti peate pakkumisi tagasi lükkama , kas siis ajapuudusel vms pärast ?	13	Allative+In
Kromosoomiaberratsioonid esinesid 8 peres ja kromosoomivariante kolmes peres .	3	Essive+In
Need on alati olemas nii looduslikes süsteemides kui nende kombinatsioonides inimtekkeliste süsteemidega .	0	Nominative
Muinuskaitsenõukogu esimehe Mart Kalmu hinnangul on ettevõtte nõue igati loomulik .	3	Genitive
Valetasin , et olen ; toas elab peale minu kolm tüdrukut meie kursuselt .	9	Nominative
Eesmärk on luua õpiressursside vahenduskeskkond LRE , millega oleks kõikidel EL liikmesriikidel lihtne liituda .	3	Genitive
Tema tööd tõlkijana on hinnatud Eesti Kultuurkapitali aastapreemiatega ( 1996 ja 1998 ) .	1	Partitive
Ase oli soe .	0	Nominative
Lähtumine eeltoodud definitsioonist määrab ära tervisest sõltuva elukvaliteedi ühe põhiomaduse - mitmemõõtmelisuse .	0	Nominative
Võrdluseks kasutati sõdureid .	0	Translative
Perekond O-ga täpipealt samasuguse kaebuse on teinud teisegi tütarlapse vanemad : perekond Veermäe Keilast - jälle oli juttu tüdruku kosimisest ja keeldumisele järgnenud ähvardustest .	9	Nominative
Pea oli kehvavõitu , aga traktorist sain jagu .	0	Nominative
Viimane ongi varasemates uurimustes nii mõnigi kord kippunud olema just põhjusliku seose kohta järelduste tegemise allikaks , kuigi väljendab lisaks põhjuslikule ka mittepõhjuslikku seost .	15	Translative
Tööandjapoolsete põhjuste osakaal tõusis üle 30 % pärast 1992. a ning on samuti jäänud sellele tasemele kõikuma ; kõrgeim oli see 1999. a .	20	Nominative
1967.-1969. a oli kirurgiaosakonna ordinaator Riia Sõjaväehospidalis .	5	Nominative
Mõnus auru väljalaskmiseks , kui oled noor lärmi , nihilismi ja musta värvi sõber .	6	Nominative
Lordkantsler Lairgi lord Irvine oli kohtumisel Eesti Vabariigi presidendiga üllatavalt hästi kursis Eestiga .	0	Nominative
Aga samal momendil toodi meile hotellitoa võti ning anti tagasi passid .	10	Nominative
Ajendatuna vanemate süütundest on alla 12aastaste laste aastane sissetulek USAs tõusnud McNeali hinnanguil 27,5 miljardi dollarini , millest säästetakse umbes neli miljardit dollarit ning ülejäänu kulutatakse ära .	12	At+Essive
Üheksa eestlast kümnest ei tunne huvi , millist tulu nende säästud teenivad .	10	Nominative
Paha tädi oli läbinägelik , ta ütles :	0	Nominative
Nii ei kõlba rüütlil rännata ! "	3	At+Essive
Viimaks langeski sir Parcivali ratsu põlvili ja rüütel pudenes tal seljast , kuid ajas end vaevaliselt porilombis taarudes jälle jalule .	7	Nominative
Laudade vahel tatsas aastane laps .	3	Nominative
Jumalavallatu väite , et Maa pöörleb ümber oma telje ja tiirleb ringikujulisel orbiidil ümber Päikese , tõttu oli " vanakreeka Kopernik " elu päästmiseks sunnitud Ateenast põgenema .	1	Genitive
" Kallid laulupeolised , ma tervitan teid sellel suurel pühal ! "	4	Nominative
Ta uskus , et läheb kas või süsti abil Tartusse võistlema , ent nädala keskel ei saanud enam hüpete järel maanduda ega jalga põlvest kõverdada .	10	Allative+In
Nahatorke- ja RAST-testid võivad osal patsientidest anda toiduantigeenide suhtes positiivseid reaktsioone ( 2 , 9 ) .	9	Partitive
Geoloogia rakenduslikud suunad tegelevadki kogutud geoloogilisi teadmisi kasutades kaevandatavate maavarade maardlate otsimisega ja varude mahu määramisega .	5	Partitive
See oli aeg , kui me võitlesime aktiivselt Savisaare vastu koos selliste meestega nagu Mart Laar , Kaido Kama , Hillar Hallaste - see oli nn kelamlaste-enamlaste liit .	27	Nominative
Üht paisudest nimetatakse juhtpaisuks ja teist ujupaisuks .	1	Ablative+In
Tänavu istus Tartu Ülikoolis lisaks 15 riigieelarvelisele kohale koolipinki poolteist korda rohkem tasulistel kohtadel suhtekorraldusharidust nõutavaid noori inimesi , avatud ülikoolis veel samapalju .	4	Translative
Professor R. Vokk nendib , et inimene peab lisaks maksa poolt toodetavale , saama toiduga 300 mg kolesterooli päevas .	17	Genitive
Kolmekeisriliit ei püsinud kaua .	0	Nominative
Et spekulatiivtöötluse korral vähendada infoliikluse intensiivsust globaalsiinil , võib spekulatiivsete laadeoperatsioonide ohje efektiivsuse tõstmiseks rakendada täiendavat informatsiooni , mis iseloomustab laetavate andmete usaldatavust .	1	Genitive
Emakad olid avatud , looted , või pigem juba lapsed , jäetud puutumata .	9	Nominative
Me diskuteerisime õhtuti vahel kaks-kolm tundi , aga ma pean auga tunnistama - kui ühine seisukoht oli leitud , ei püüdnud ta mind enam kusagil mõjutada .	10	Comitative
Nemad peavad olema veendunud ja tuvastama raha allika .	7	Genitive
Vabalt põledes suitseks see vähemalt neli nädalat , " lausus ta .	5	Nominative
Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .	15	Genitive
Nagu oli Mulgi Meierei , kes maksis raha kaks korda kuus .	3	Nominative
Ei ole alust arvata , et viimase aasta jooksul nende kahe institutsiooni maine oleks valijate seas tugevnenud .	2	Partitive
Seetõttu algas augustis 1920 Tšetšeenia ja Dagestani mägipiirkondades nõukogudevastane ülestõus , mida juhtis kuulsa Šamili kauge järeltulija Said Bek .	13	Genitive
Mida siis planeetide rivistumisest oodatakse-kardetakse ?	2	Genitive
Peeter kerib õngeliini veest paati .	0	Nominative
" Millest see tuleb , et siin kõik nii närvilised on ? "	9	Nominative
Aga teiselt poolt võitsid Eva kaks esimest näidendit preemia ning Indrek tõlgib eesti keelde näiteks Foucault'd , Maeterlincki ja Houellebecqi ning esitles äsja luulekogu .	7	Partitive
Maist oktoobrini kuulangi peamiselt raadiot , kaht parimat jaama Eestis : Vikerraadiot ja Kukut .	4	Partitive
Tasapisi aga hakkas veiniäri Madridist Granadasse kulgeva tee ääres edenema .	3	Nominative
Juba mitu nädalat kammivad kaitseliidu , kaitseväe , politsei ja päästeteenistuse ühendatud jõud Eesti asulaid , veekogusid ja metsi , et leida Eesti Nokiat .	2	Partitive
Nüüd hakkab see raha otsa saama .	3	Nominative
" Ma armastan seda maad , aga ma ei ole teil käinud .	3	Partitive
Veeta ei ela ükski organism , aga kui ta on juba surnud , siis põhjustab vee olemasolu vaid jälestust .	4	Nominative
Andmeid edastatakse otse ( läbi otseedastuse ringstruktuuri ) vaid neile PEdele , mis kasutavad antud protsessorelemendis saadud tulemeid lähteandmetena .	9	Allative+At
Pikaajalised epidemioloogilised uurimused on näidanud , et suhkurtõbi keskeas on seotud halva kognitiivse funktsiooniga hilisemas vanuses .	7	Nominative
Teravad vastasseisud on Valencia - Milano Inter ning AS Roma - Lyon .	9	Nominative
Tšetšeenias elab neist sõja tõttu vähem kui pool , mõningatel andmetel 350 000 või isegi vähem .	0	Essive+In
Auditi vaatlustestidega selgus , et registratuuride telefonid olid sageli kinni või lihtsalt ei võetud kõnet vastu , mis viitab kas teenindajate suurele koormusele või korralduslikule suutmatusele .	1	Comitative
Naine tõukas pea kuklasse .	3	Allative+In
Bigart väljub .	0	Nominative
Suurepäraste manipuleerijatena suudavad nad rahvamassist just õige inimese üles leida .	7	Genitive
" Ta arvas , et Metsamaa lasi tappa ta isa ( Jevgeni Bõkov noorema sama nimega isa tapeti aprillis oma kodumaja ees Tallinnas - PM ) .	20	Genitive
Paindlik majandus toimib läbi ettevõtete paindlikkuse , kuna ettevõtted peavad kohanema muutuvate toodete , turgude ja tehnoloogiatega ning karmistuvate konkurentsitingimustega .	4	Genitive
Arvatakse , et nendel inimestel , kes saavad toiduga palju rasva ja kolesterooli , tõuseb vere LDL-sisaldus .	16	Nominative
Karl Martin Sinijärv pakkus välja sõna " etnofuturism " .	7	Nominative
Kui see kõik korralikult ära on kuulatud , võiks juba loobuda , vastasel juhul ollakse sunnitud ära kuulama veel mitu samasugust .	2	Nominative
Karjakasvatajad eelistasid kalendri koostamisel lähtuda Kuu näivast liikumisest taevasfääril , põlluharijad eelistasid aga Päikese liikumist .	8	At+Essive
Viimane , Euroopa Lõunaobservatooriumi Very Large Telescope ( VLT ) hakkab koosnema neljast 8,2 meetrisest peeglist , millest 1999 asus tööle juba teine .	11	Allative+In
Väga vaimuka teksti ning äärmiselt mõnusa kunstnikukäega tõmmatud joonisraamat pakub samaväärset naudingut isale ja pojale .	6	Comitative
Sissetulekute ebavõrdsuse mõju majandusele	0	Genitive
Selle asemel et suhelda Euroopa Liidu ja NATOga , püüab Venemaa iga hinna eest edendada just kahepoolseid suhteid .	11	Genitive
Et AS Tartu Laululava pole seadnud lauluväljaku ehitiste hoonestusõigust ja ehitised kuuluvad Tartu linnale , pole riigil enam lootust tagasi saada 1996. aastal laululavale antud 8 miljoni krooni suurust laenu .	6	Genitive
Mina ei tahtnud niisama aega viita , mööda pidusid käia , mina tahtsin tööd teha . ”	8	Partitive
Eksistentsialistide silmis olid elu põletavad ja sageli uimastite küüsis geniaalsed neegermuusikud omamoodi poétes maudits , oma meeli süstemaatiliselt hävitanud dekantlike poeetide uuskehastused .	9	Nominative
Kas oleks võimalik , et diskussioon , kas mitte-eestlaste lahkumine oleks Eestile kasulik , leiaks aset Ameerika juhtivas ajalehes , televisioonis või isegi nn kõmulehtedes ?	15	Partitive
TULEVIK	0	Nominative
Joobes 34-aastase Leho juhitud Paide suunas sõitnud sõiduauto Nissan Bluebird kaldus vastassuunavööndisse ja põrkas kokku kiirabiautoga VW Transporter , mida juhtis 29-aastane Ander .	1	Genitive
" Kui tulin Viru katuselt alla , ei saanud ma kellelegi teisele öelda , et kartsin ja jalg värises , " ütleb Ivo .	17	Nominative
Üle poolte uuritud üliõpilastest ( 69,2 % ) hindas oma une kvaliteeti heaks või pigem heaks .	3	Ablative+In
Uurin Kroonikast missivõistlustelt naasnud Karin Laasmäe sihvakat kintsu , võrdlen seda enda omaga , mida lisaks tselluliidile kaunistab koera puremisjälg ja langen sügavasse masendusse .	6	Partitive
Siiski oli ta tulemine nii ääretult tähtis ja halvaendeline , et ootamatu ängistushoog pidi mind peaaegu kägarasse suruma .	11	Nominative
Õpetajate päeva puhul autasustab linnavalitsus aasta õpetaja tiitli pälvinud Tartu pedagooge .	6	Genitive
Kalejsile pannakse süüks osalemist natside korda saadetud kuritegudes Teise maailmasõja ajal , konkreetsemalt süütute külaelanike tapmist Valgevene aladel .	3	Partitive
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	10	Partitive
Andreas väljus pisut enne üheksat ranna lähedal Seedri tänaval toimetuse ametikorterist .	10	Ablative+In
Mari-Liis Sibul ( vaskul ) ja Kristina Tubli ( keskel ) tegid oma tulevikuplaane , sirvides Tartu Ülikooli sotsiaalteaduskonda ja õigusteaduskonda puudutavaid materjale .	1	Nominative
Kristini suurtes läikivates silmades peegeldusid selgelt väljajoonistunud pilveservad ning kuuvalgus näis ta pilku peaaegu elustavat .	12	Partitive
Üldpinna sisse käivad ka seinte alused pinnad ning korruste kabariitide vahe . "	9	Genitive
Ülejäänud kandidaadid lisaks teisipäeval registreeritud Putinile on kõik punase minevikuga : kommunistide liider Gennadi Zjuganov , liikumise Vaimne Pärand juht Aleksei Podberjozkin ja Kemerovo oblasti kuberner Aman Tulejev .	23	Nominative
Pöörlemiskiiruse muutumise põhjustest on seni käsitletud peamiselt Maa kokkutõmbumist ja tema vahetul pealispinnal toimuvaid protsesse .	10	Genitive
Päris füüsikas uuritakse aine omadusi sihilikult muudetavates , sageli õige ekstremaalsetes tingimustes .	11	Essive+In
Arno pöördus küsija poole .	0	Nominative
Intervjuus rõhutas Bush vajadust muuta NATO sõjalist strateegiat , mis lähtuks eeldusest , et kõige tõsisem oht vabadust armastavatele riikidele on terrorism .	11	Ablative+In
Kas Kaplinski pole siis tõesti tähele pannud , et usuvastane võitlus moondub oma viimases instantsis samuti religiooniks ? ( Küll aga paneb seda tähele Mihkel Mutt samas lehenumbris . )	24	Nominative
1950. aastate kontekstis seondub Niemeyer pigem abstraktse ekspressionismi geenius-kunstniku ideaali kui tolleaegsete arhitektide ratsionaalsuse ja industrialiseerimistaotlustega .	15	Comitative
ABCNews.com andmetel küsis Mafiaboy interneti ühes jututoas istudes , et keda ta peaks järgmisena ründama .	11	Nominative
Ma ei teadnud , kas on päev , õhtu või hommik ; oma poolteadvelolekus kuulsin vahel tuttavaid , aga mõnikord päris võõraid hääli .	22	Partitive
Filmiakadeemia auhindade jagamisel jäi ta enda " Suur väljasõit " sellele alla .	4	Genitive
Ja kui tegelikult sooviksidki hoolitseda , siis ei suudaks nad kõiki abivajajaid ise üles leida .	11	Partitive
Lordkantsler , kes on ühtlasi Lordide Koja spiiker , huvitus väga Eestist ja avaldas soovi ka Eestimaad külastada .	2	Nominative
Raasuke kamandas panka ülemuse äraolekul varemgi .	3	Genitive
Kriminaalsete tunnete skaala .	1	Genitive
Ma olin C5 varem kahel korral põgusalt näinud .	4	At+Essive
See loomulikult kannatanutele ei meeldi , kuid on kahjuks paratamatu .	0	Nominative
Enamasti ei ole virtuaalriigi kodanikuks saamisel mingeid takistusi , selleks tuleb vaid täita vastav ankeet , vahel piisab isegi pelgast sooviavaldusest meilitsi .	4	Translative
Keskkriminaalpolitsei asedirektori Kersti Jundase sõnul on 30. novembril 1997 Jõelähtmes toimunud Eesti suurim relvarööv küll veel nn pime asi , ent relvaröövlite jälgi ajades on politsei jõudnud Jõelähtme relvadega äritsejateni .	9	Essive+In
Unes kõndisin mööda treppe , valge marmor ja igihaljad põõsad varjamas seda , mis jäi käänaku taha .	11	Partitive
Kas esinejate riided õmbled ise ?	1	Genitive
( Ülemus ) Gitte Hint ootab mult kahte uudist ja ühte pikka lugu .	12	Partitive
Mõistagi ei tähendanud domeenitunnuse eraldamine Palestiina riikluse tunnustamist , kuid juba praegu on tekkinud kümneid võrgulehekülgi , mis võtavad selle olemasolu lausa enesestmõistetavana .	15	Partitive
" Ei , aga teil on ju bokoskoobid kaasas ! " leebun kohe .	4	At+Essive
See tähendab , et selle sündmuse järelkajasid näeme enda ja teiste lähedaste ning kaugemategi rahvaste folklooris .	5	Genitive
" Tubadesse ma vist parem ei vaata ? " pöördus ta brüneti poole .	2	Nominative
Nähtavasti ei raatsinud kukk oma erakordset leidu teistega jagamata jätta .	7	Comitative
Omanik hindab kogu kahju 200 000 kroonile .	0	Nominative
Saue asub maailma karika kokkuvõttes 56 punktiga 28. kohal .	3	Genitive
Kuid võta näpust ...	2	Ablative+In
IMSI MasterClips CD foto	1	Nominative
Selgus , et ta on üle kere karvane , isegi seljal kasvasid tihedad mustad karvad , nagu mõnel mägral .	13	Nominative
Praegu peetakse läbirääkimisi erinevate asjasse puutuvate ministeeriumidega , leidmaks selleks vajalikku raha .	3	Genitive
" Kas sul pole sprottidega midagi teha või ? " küsis Konspiraator hämmastunult .	5	Partitive
Pangandus , kindlustus ning telekommunikatsioon ei ole esimeste hulgas mitte juhuslikult - nendes valdkondades on seni kõige rohkem investeeritud andmekaevandusse .	13	Essive+In
Autor on TÜ ajakirjandusüliõpilane	3	Nominative
Mõne aasta eest Eestis käinud indiaanlased juhendasid Kunstiakadeemias õpikoda .	5	Nominative
" Kaks minutit üle ! " sosistasin naabrile kõrva .	1	Nominative
Näiteks selge on see , et retseptiravimeid ei hakka interneti kaudu mitte kunagi tellida saama .	1	Nominative
Tema kangelaslaudas aga mõtiskleb noor talumees klassikalisi mõtteid : kas jätta kari alles või müüa lihaks .	1	Essive+In
Ülempreester tõukas tema käe vihaga kõrvale .	2	Genitive
1999. aasta suvel tegigi Meremuuseumi uurimislaev “ Mare ” sellesuunalisi vaatlusi mitmel pool Eesti rannikumeres .	1	Genitive
" No ma armastan muidugi liialdada . "	2	Nominative
Reservväelased ehk piirivalve jäägrid on sel ööl teeäärtesse " miine " sättinud .	6	At+Essive
Kuidas just , sellele on vastust otsitud juba ligikaudu 60 aastat ( Billek , 1992 ) .	10	Partitive
Eelnevates punktides sai mitu korda käsitletud kõikvõimalikke kelmusi ning üldise süsteemi nõrkade kohtade ärakasutamist .	3	Nominative
Kaks aastat tagasi põrkasid kenal juunihommikul Tartu ja Elva vahel sirgel laial asfaltteel kokku haagisega Scania veok ja tumepunane Mitsubishi Galant .	10	At+Essive
Ilmoja kuningriigis teenib õde keskmiselt 5300 , tohter 9500 krooni .	7	Nominative
Histoloogilise materjali võtmisel mis tahes meetodiga peab arvestama amüloidoosile iseloomuliku suure veritsusohuga ( 11 ) .	0	Genitive
Tegelikult oli tegemist bluffiga ning õnnetud ohvrid , kes faili heauskselt kustutasid , pidid pärast tükk aega vaeva nägema vajaliku faili taastamisega .	19	Genitive
Hõredate seintega heinaküüni ümber liikus pool tosinat vanunud kasukaga lammast .	0	Genitive
Sügise saabumine teeb lõpu suveajal igapäevasele sebimisele vaheldust pakkunud õhtustele piknikele ja väljasõitudele ning sunnib jälle ahelduma oma igapäevase voodi-töö-kodu-voodi trajektoori kammitsaisse .	4	At+Essive
Oma teekonnal galaktika keskmest ääreni korjab must auk endale uhke gaasist ja tähtedest koosneva saatjaskonna .	13	Genitive
Nad sõitsid linna sisse lasuurroosa taeva all kirkal koidutunnil .	8	At+Essive
Sikhid on üldjoontes üle võtnud hindude kosmogoonilise süsteemi , sealhulgas usu hinge ümbersündimisse , kuid eitatakse hinduismile omast ranget kastikorda ning paljude jumalate ( ebajumalate ) kummardamist .	21	Genitive
Miks ma peaks kuulama lõõtsamuusikat , mille tüütuksmuutmisele lugematud eesti taidlejad on nii palju aega pühendanud ?	1	Nominative
Eesti suurimaid erastamisspetse , Tuleviku-uuringute Instituudi direktor Erik Terk kommenteerib maailmapanga raportit ja seletab , kuidas meie ettevõtted erakätesse libisesid .	7	Nominative
Seawolfi loojad väidavad jälle , et see laev on võimeline edukalt tegutsema nii sügavikes , jää all kui ka nn pruunis vees , s.o madalas .	9	Nominative
Peaasi , ta armastas malet , mitte ennast males .	8	Essive+In
Kahtlemata võimas ja maitseküllane vein , mis allakirjutanule tõi silme ette Rodini monumentaalse Balzaci .	1	Nominative
KÜSITLUS : Kas peate õigeks tulumaksu vähendamist keskkonnamaksude suurendamise arvel ?	0	Nominative
Sõiduauto Mitsubishi juht ja kaassõitjad 2-aastane poiss , 1957. aastal sündinud Irina ning 1977. aastal sündinud Anatoli toimetati Rakvere haiglasse .	5	Nominative
Keegi liikus koridoris .	2	Essive+In
Seose puudumine või negatiivne seos inflatsiooni ja töötuse vahel ( Philipsi kõverale vastupidine seos ) oleks lisaargumendiks inflatsiooni vastu võitlemise tõhustamisele .	16	Translative
Suundusin raamatukokku , kus sukeldusin samakulujoonte , ristelastsuste ja asendusefektide jahedasse ookeani .	11	Allative+In
Pentagon kulutab juba aastakümneid igal aastal miljardeid dollareid mehitamata lahingusüsteemide väljatöötamiseks .	3	Partitive
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	9	Essive+In
Mullu oktoobris otsis “ Mare ” järjekordset veealust kolossi endises Kasperwieki , praeguses Käsmu lahes .	6	Partitive
Kui protsessorüksus soovib laadida operandi , mida ta ise ei valda , siis peatatakse laadeoperatsioon PÜs seniks , kuni sama laadeoperatsiooni sooritab selline protsessorüksus , mis valdab antud operandi .	8	Nominative
Patsiendi õiguste tagamine	0	Genitive
Iga elujuhtumi kohta on tal olemas luulerida Viidingult , Liivilt , Ennolt või koguni regivärsikatke .	14	Nominative
Lisaks süüdistati Hürdenit maksuametile tahtlikult moonutatud andmete esitamises .	2	Partitive
Ent maavanem , kuigi valitsuse esindaja , tõstab Tootsi tänase rahaküsimise toetuseks mõlemad käed , sest selle valla puhul ei kehti omavalitsuste rahastamise üldine valem .	10	Genitive
Kui päike juba kõrgel oli ja kukk ikka laulmist ei jätnud , läks üks julge kana ta juurde ja küsis :	1	Nominative
Vene kindralstaabi teatel on internetis enam kui sada võrgulehekülge , mis teenivad otseselt tshetsheeni terroristide huve , nende hulgas on ka ajalehe Postimees võrguversioon .	22	Nominative
Ka kuningas kukk ei ilmunud kohale ühe tühise kana kutsumise peale .	7	Genitive
Seoses sellega on ümbritseva interstellaarse keskkonna tihedus kasvanud 3 suurusjärgu võrra ( 2*10-4 1-5*10-1 cm-3 ) .	8	Genitive
Multiskalaarse protsessori arhitektuuris väljendub ilmne püüe ära kasutada järjestikuse programmi käsuvoos peituvat sisemist rööpsust ning selle abil tõsta protsessori jõudlust .	0	Genitive
" Arnold Meri " teatab Leida kärmelt .	1	Nominative
Tüüpilises läänelikus toiduratsioonis on vastav suhe - 25 : 1 , ideaalne oleks 5 : 1 ( The problems … , 1996 ) .	0	Essive+In
Sektori konkurentsivõime arvutamise aluseks saab olla sektori ettevõtete kogukasum sektorisse tehtud koguinvesteeringute kohta .	9	Allative+In
Ta tahab kõiki mõjutada , aga ise ei saa aru , kui teda mõjutatakse . "	9	Partitive
Järgnevate lihtsate harjutustega on võimalik 30-60 minutiga ( sõltuvalt treenituse tasemest ) anda koormust kõikidele suurematele lihasrühmadele .	0	Genitive
Et investeeringud ja tehnoloogia areng on oluliseks majanduskasvu teguriks , siis aeglustab sissetulekute ebavõrdsus selle mehhanismi kaudu majanduskasvu .	13	Nominative
Kanadalast Piotr Staniaszeki tabas järjekordset mobiiliarvet avades ebameeldiv üllatus - mobiilifirma väitel oli ta kõnelnud rohkem kui 85 000 dollari ehk rohkem kui 890 930 krooni eest .	24	Genitive
“ Meie ei teagi , kes need toojad olid .	7	Nominative
Selle esmakordsel läbimisel tegid kiirenduse venelased Irina Artjomova ja Jevgenia Medvedjeva , kuid selle peamine efekt oli grupi pikaks venitamine - teistest favoriitidest lahti venelannad ennast rebida ei suutnud .	5	Nominative
Näks eitab Keskvangla kinnipaneku seotust Euroopa Liiduga , kuid justiitsministeeriumi koduleheküljelt võib lugeda , et just nende organisatsioonide soovituste järgmine on aluseks ühinemisele Euroopa Liiduga .	21	Translative
Darvinismi sünnist alates on hoogu saanud eeskätt metafoori hobbeslik arendus .	7	Genitive
Sest ühiskonnas on palju inimesi , kes eelistavad ühiskondlikku elu justkui kõrvalt vaadata - kunstnikud , kirjanikud , prükkarid - kõrvalt vaadates paistab mõni asi justkui paremini .	24	Nominative
Meil neid geene lihtsalt ei ole , ” kinnitab Kääriäinen .	2	Partitive
Koera ülesanne on avastada piiriületajast maha jäänud jäljed lõhna järgi ja asuda piiririkkujat jälitama .	7	Nominative
Nii Nõukogude Liidus kui ka teistes kommunistlikes maades kuulutasid nende juhid Lenin , Stalin , Trotski , Buhharin jt , et riik kui niisugune närbub kiiresti ja demokraatia tugevneb .	7	Essive+In
2000. a. alguses hakkas väliskonjuktuur ebasoodsamaks muutuma , see mõju ei avaldunud veel ekspordimahus ja 2000. a. oli allhanke ekspordi osatähtsus SKP-s suur .	2	Essive+In
See on toonud õpetajatele uusi proovikivisid , " räägib kooli meediaõpetaja ja huvijuht Tiit Helm .	13	Nominative
Becketti elus oli kaks Berliini-perioodi .	4	Partitive
Mulle ei tulnud järsku meelde , mida tahtsin küsida .	0	Allative+At
See oli üleni kaetud valge korraga ning oli külm .	4	Genitive
Eesti trükinduse 350. sünnipäevaks 1981. aastal oli teada , et Academia Gustaviana trükikojas anti välja umbkaudu 1100 trükist .	1	Genitive
1990. aastatel on mõnedes piirkondades hakatud kasutama eraldi nn tippkvaliteedimärki Denominación de Origen Calificada ( DOC ) .	6	Allative+In
Nagu ta oli endale lubanud , nii ta ka tegi - ta astus kuueks päevaks oma rutiinsest , julmast , ent hinnalisest aegruumist välja .	16	Ablative+In
Enne Tallinna jõudmist oli India kodanik läbinud üle 7000 kilomeetri , päevanormina keskmiselt 120 kilomeetrit .	9	Genitive
Struktuurselt moodustatakse välkmäludes üksikuist mäluelementidest võrdse infomahutavusega üksused , mida nimetatakse mälusegmentideks ( -plokkideks , -sektoriteks ) .	4	Ablative+In
Olime veetnud nädala Meru rahvuspargis Keenias , mis asub sadakond kilomeetrit Nairobist kirdes Isiolo linna lähistel .	3	Genitive
Kui nad üldse olemas on , võivad nad moodustada nähtamatu aine ja olla universumi kõige levinumad objektid .	13	Genitive
Ägedad ja kroonilised lakunaarsed infarktid on MRT-uuringul hüperintensiivse signaaliga T2- , prooton- ja FLAIR-kujutistel .	13	At+Essive
Tipptehnoloogia ja suurettevõtete suurest asustustihedusest hoolimata loob Zürichi enda kapital töökohti väljapoole Shveitsi .	12	Partitive
Ülejäänud juhtudel jäi sõidukiiruse ületamine vahemikku kuni kakskümmend kilomeetrit tunnis .	7	Nominative
Sõiduraha sai ta tänu Kuningliku Kunstiühingu ( Royal Society of Arts ) reisipreemiale , mille ta võitis saabaste esialgse disainiga ühel möödunudaastasel võistlusel .	8	Genitive
Jõukate inimeste hulk kasvab .	1	Genitive
34aastane Vladimir Balabnjov on eesti fotos erandlik tegija .	6	Nominative
Mõtetes mõlkumas elegantselt maalilise talvemaastiku taustal liuglev lumelaudur , saabus SL Õhtuleht laupäeva hommikul Kuutsemäele , et elus esimest korda lumelauasõitu proovida .	1	Essive+In
Lahing lõppes slaavipärase vennastumisega , mammi pisaratega , mälestustega rindepäevilt , mil ta noor ja ilus medõde oli olnud ja isa viimsete lubadustega .	8	Comitative
garantiide juhtumikäsitlus ( tugev analoogia kindlustusega ) - garantiipettuste avastamine , teatud mudelitel tüüpiliste ehitusvigade tuvastamine , varuosade vajaduse prognoosimine	17	Genitive
Veel kaks aastat tagasi esines Max Siurala Eesti-Soome gastroenteroloogide koostööle pühendatud sümpoosionil Tallinnas .	5	Nominative
Tšetšeenide rahvushümn “ Surm või Vabadus ” on pärit tšetšeenide folkloorist .	0	Genitive
Jutt on nüüd juba teisest itaallasest , mehest , kes kuulus raudtee ostmiseks parima pakkumise teinud ameeriklaste punti .	12	Translative
Sagedased on pseudobulbaarsed nähud ( düsartria ) .	0	Nominative
Piirkonna majandust viib edasi eelkõige kinnisvaraarendus - tegevus , kus firma peatöövõtjana ehitab või rekonstrueerib oma raha või laenukapitali eest või lepingu alusel objekti ning leiab sellele ostja või rentniku .	16	Genitive
Lahkuma peavad need , kelle töö ei ole olnud nii tulemuslik kui peaks .	10	Nominative
Nende kiire avaldamisega on toimetusel paiguti raskusi , sest ajakirja mahtu on praegu raske suurendada - eelkõige on selle põhjuseks rahanappus .	2	Comitative
Eesti jagas ajutist paviljoni Rumeenia , Läti ja Leeduga .	8	Comitative
Sidefirma Bell Mobility kundena laadis ta telefoni abil internetist alla täispikki mängufilme ja muid suuri faile .	2	Genitive
Esimesest Riigikogust peale on Mõõdukad olnud omamoodi satelliitpartei , kes jätab liidrirolli Isamaale .	9	Nominative
Infotehnoloogia spetsialistide eksport “ õnnestus ” läbi viia nõnda , et riigile ei loodud lisaväärtust .	2	Nominative
Õnneks on üldises teadmushõives ja andmekaevanduses suudetud pigem teineteist täiendada ning koostöös ressursirikaste ettevõtetega panna paika ka kokkulepitud protsessikirjeldus .	3	Essive+In
Kui talvel oli korra hind 2.25 krooni piimaliitrist , siis sai natuke hingata . "	3	Genitive
Saaremaa Liha- ja Piimaühistu juhi Paul Alase sõnul tahetakse Saaremaale maisi edaspidigi tuua , probleem on ainult suurte koguste ladustamises .	14	Nominative
Madalast kaldaveest alguse saanud tamm , mille laiuseks on alt ligikaudu 75 meetrit ning pealt 37 meetrit , lõpeb 18 meetri sügavusel .	19	Genitive
Samas ei tunneks ükski AC/DC fänn ilma plaadiümbrist nägemata siit ühtki pala ära .	4	Genitive
Ma arvan , et pole oluline , kui paljudest koolimeedia tegijatest hiljem ajakirjanikud saavad .	5	Nominative
Venitamistaktika kestis kolmapäevase istungi lõpuni eile hommikul kell 9.59 .	2	Genitive
Isiklike ja perega seotud põhjenduste osakaal on aga võrreldes 1989. aastaga oluliselt vähenenud .	9	Genitive
Enne harjutuste kallale asumist tee kindlasti 10-15minutiline soojendus ( üks tempokas jooks või kepikõnd , vänta velo-trenažööril vms ) ja kava järel venita kergelt lihaseid .	1	Genitive
Seetõttu on ootuspärane ka väliskapitali sissevoolu ja ekspordikäibe sarnane ( tugevalt tööhõivet soodustav ) käitumine mõlemal vaadeldaval aastal .	2	Nominative
Koostöös telekommunikatsioonifirmadega on välja töötatud tarkvara nimega TASA ( Telecommunication Alarm Sequence Analyzer ) , mille prototüübid on juba reaalses kasutuses .	6	Comitative
Briti firma pakkus Tallinnale kesklinna sadama Admirali basseini äärse maa eest ligi 24 miljonit krooni , linn keeldus pakkumisest .	13	Partitive
“ Äri ei tohiks hakata meditsiinis valitsema , ” hoiatab Pelgulinna haigla kauaaegne juht .	1	Nominative
Sel viisil aga pole võimalik uurida üldisemate tegurite , näiteks inflatsiooni , majanduse struktuuri arengu , valitsussektori suuruse jms. , mõju sissetulekute ebavõrdsusele .	4	Nominative
Samuti heidab kaebuse esitaja ajalehele ette soovimatust suhelda ja allikate mitteavaldamist .	2	Genitive
Ka hiljutiselt Bosnia rahuvalvemissioonilt tagasipöördunud sõdurite hulgas oli neid , kelle president missiooni ajaks majoriteks tegi .	10	Genitive
Mehed juurisid lagendiku kändudest puhtaks .	0	Nominative
Tööpuuduse ja majanduskasvu dünaamika Tšehhi Vabariigis ,	3	Nominative
“ Lahtiselt korteris peetav roomaja võib valedes tingimustes hukkuda .	2	Essive+In
Iraan ei ole iseenesest vapustavalt ilus maa - selleks on seal liiga palju lagedaid välju ja tolmu .	6	Nominative
Siiski ei jagunud kõigile poliitilisi kohti , paljud pidid otsima väljundit mujal .	10	Partitive
Kokkutõmbuv protopäike pidi hakkama järjest kiiremini pöörlema , mis pidi muutma järjest lapikumaks ka temaga seotud protoplaneetide aine pilve .	8	Nominative
Parimad mehed olid taas väravavahid - Chocolate'i Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev .	12	Nominative
Uus linn pidi sümboliseerima postkoloniaalse ajastu lõppu ja rahvusriigi algust , ühendama riigi territooriumi ja heterogeenset elanikkonda .	3	Allative+In
5. Andmeskalaarses protsessoris kasutatakse ainult ühesuunalisi infoedastusi ( globaalsiinil ei esine kunagi salvestusoperatsioone , selles leiavad aset vaid laadeoperatsioonid ) .	2	Essive+In
-. Professor Alar Karis : Teaduses hoiab mind vabadus , vabadus tegelda sellega , mis mind huvitab .	1	Nominative
Kui 1996. aastal oli vaid kuus rahvarohket , üle tuhande osavõtjaga protestiaktsiooni , siis ülemöödunud aastal oli selliseid juba üheksa .	5	Nominative
Kuigi pakkumisi oli teisigi , otsustas Ilmoja Kalinini rajooni haigla kasuks .	7	Genitive
( Tegu on 81-tipulise graafiga . )	1	Partitive
Kuigi Eesti miljonäride varade paigutus on püsinud stabiilsena , on nende koguväärtus siiski suurenenud .	3	Genitive
7 Keskmise ravikulu maksmine toimub iga pensionäri teises riigis elatud kuu eest .	7	Essive+In
Kõrgkoolide lõpetajate või õppejõudude positsioon ühiskonnas on tegelikult mõjuvõimas reklaam , millele ka haridusteenuse tarbijad orienteeruvad .	13	Genitive
Rüütlid olid ratsutanud kaua - kui kaua täpselt , polnud võimalik tajuda selles hallis udusoos , mis neid igas suunas ümbritses , olles juba ammu neelanud päikese ja kuu .	10	Nominative
Linnade liidu esimehena teab Tamkivi , et kahe võimu vahelisi tülide allikaid on igasuguseid : küll kaitsejõudude polügoonide , prügimägede jms rajamine , aga ka maade munitsipaliseerimine .	25	Genitive
Kas sa ei näe , kuidas metsloom mööda maja ringi traavib ja kihvu minu poole lõksutab ! "	1	Nominative
Kuigi viimasel ajal räägitakse palju ravimite hinnast , on avalikkuse tähelepanu alt miskipärast välja libisenud vilgas sehkendamine pealinna haiglates ja nende ümber .	5	Genitive
Linnalise asukoha osas on Tähtvere positsioon omalaadne , sest selle üks serv paikneb peaaegu kesklinnas , teine külg on aga juba linna piiril .	17	Nominative
Rahamurest enam häirib kohalikke omavalitsusi keskvõimu üleolev suhtumine	3	Partitive
Ja kuigi emal oli tegemist selle rabeleva vennaskonnaga , oli ta üsna uhke ja ümmargune oma tiibade alla peidetud saladusega .	7	Comitative
NOODIPILDI HARILIKUD RüTMID on esituses hüplema pandud , nihutatud , teravate rõhkudega hakitud ...	11	Comitative
Ainult kaks maali ( " Astronoom " ja " Geograaf " -- H. L. ) kujutavad mehi .	5	Nominative
Olgu siinkohal näitena toodud Tallinna vanalinnas asuv väike pood , mille aknalaud omapärase lehevanikuga dekoreeritet .	8	Nominative
Teda ei huvitanud enam , kas Maiga petab teda või mitte , kas Aune on hull tema järele või lihtsalt hull , ta ei mõtelnud kordagi oma väikeste tütarde peale .	26	Genitive
Ajendiks oli tõesti laiem huvi kummagi rahva vaimsuse vastu , kitsalt lingvistilise nurga alt olen nende keeltega vähe tegelenud .	3	Nominative
“ Mind on läbi teadliku elu intrigeerinud just see , et ma teen midagi sellist , mida paljud teised ei tee . ”	13	Partitive
Neist tuhande olemasolu on käega katsutav , sadakond on veel leidmata .	0	Ablative+In
Kehakeele ja kõnekeele kasutamise vahekord ning kehakeele märgistik erinevad kultuuriti õige oluliselt ning loodusrahvaste lugusid ja müüte üles tähendavad misjonärid on sageli jäädvustanud omaeneste väärarusaamu sellest keelest .	14	Partitive
“ Asi pole üldse piraatluses , vaid selles , kuidas meil on õigus kasutada kord juba ostetud intellektuaalset omandit , ” selgitab oma seisukohta EFFi president Tara L. Lemmey .	18	Partitive
Kaelkirjaku keha kaunistavad laigud võivad alamliigist sõltuvalt olla vahtralehe- või nurgelise kujuga , terve või sakilise servaga , suured või väiksed , kitsamate või laiemate vahedega .	11	Comitative
Pallid peavad moodustuma õhus mõttelise kaheksa .	5	Nominative
Eesti ettevõtete bilansiandmete alusel koostatud andmebaasist moodustati kaks valimit .	7	Nominative
ω-3- ja ω-6-rasvhapete soovitatavad kogused inimtoitlustamisel	4	Nominative
Kõige enam on kõrvaltöödega hõivatud ametialases hierarhias tipppositsioonidel töötavad inimesed : kõrgemad ametnikud , tipp- ja keskastme spetsialistid .	11	Nominative
ABC " The Lexicon Of Love " ( Mercury , 1982 )	0	Nominative
Internet on Eesti ühiskonna uutesse kihtidesse jaganud .	5	Allative+In
Küllap loeti seda luuletust ka sel päeval 1946. aastal , kui Kroonlinnast toodud Koidula põrm Metsakalmistule ümber maeti .	8	At+Essive
Esimest korda eurosarjas kätt proovinud Pere Leib alustas kramplikult , ka meeskonna kapteni Argo Meresaare löögid ei pääsenud seitset kahemeetrimeest omava Azovstali kõrgest blokist mööda .	23	Ablative+In
Järjest tugevamini kiirgava Päikese kiirgus hakkab eemale puhuma vesinikust ja heeliumist koosnevat gaasi .	10	Ablative+In
Kui meil kulub inimestel kuni 60 % rahast toidule , siis ostukorvi hind tõuseb väga kiiresti 50-100 % .	8	Allative+At
Peidikus oli kaks magamisaset .	3	Partitive
Aga see teine sort naljalt lõbumajja ei lähe või kui lähebki siis nutab prostituudi rindade vahe märjaks ja midagi muud märjaks ei teegi .	1	Nominative
Näha vasaku peabronhi distaalses osas valendikku ulatuv väike lisamass , mis asetseb laial alusel vastu limaskesta ja ilmselt infiltreerib seda .	2	Genitive
Korteriomaniku sõnul võis põleng alguse saada järelevalveta jäetud küünlast .	1	At+Essive
Viimane on võetud kasutusele Jackman ja Pauna poolt 1997 ( refereeritud Mickiewicz 2001 : 54 ) .	11	Nominative
Kas tuleviku Eestis on tõesti nii , et inimesed riigi ainukesest linnast sõidavad maale vaid augustis - mahajäetud taluaedadest allakukkunud õunu korjama ?	8	Nominative
Mitu meest viskusid minu poole .	3	Genitive
Meie hooldustöötajad on ametit õppinud mitmesugustel kursustel ja seminaridel .	1	Nominative
Ma ei tea , kuidas Bassajev ehitab , aga ma tean , kuidas ta ostab relvi ja sõdib .	0	Nominative
Aastatel 1970-1975 töötas ta kirurgiaosakonna juhatajana Tartu Sõjaväehospidalis .	4	Genitive
Venemaalt emigreerunud Tatjana Grigorjeva püstitas teivashüppes kaks isiklikku tippmarki ja teenis hõbemedaliomanikuna sama tugeva aplausi kui Freeman .	3	Nominative
Andmekaevandamise populariseerimine ning eriti assotsiatsioonireeglite leidmise probleem ( association rules , affinity analysis ) võlgneb suuresti tänu ka jaekaubandusega tegelevate ettevõtete investeeringutele .	21	Allative+At
Tal olid väga heledad juuksed ja loomu poolest jumekas nägu , mille naha oli kehv seep , nürid žiletid ja äsja lõppenud talve külmad karedaks muutnud .	6	Genitive
Vööruses liikusid vanaema ja ema .	2	Nominative
Peremetsaomanike sõnul näitavad need punktid arengukava kalduvust jätta väikeste huvid tähelepanuta .	6	Partitive
Mees lõhkus tarbekunstisaalis klaasvitriini Ermitaaþi , et varastada 19. sajandist pärit hõbedast peeker .	2	Essive+In
IR : Friedman ütleb , Ameerikas on 50 osariiki ja efektiivne ühine raha , ainult Euroopa ei suuda seda järele teha , sest enne peab olema poliitiline liit .	12	Nominative
Vitraazhide saamislugu vaatleb pikemalt magister J. Frey 1904. aasta novembris Nordlivländische zeitungis ilmunud artiklis .	9	Essive+In
Ja vaatamata sellele , et kõrgeid ametiposte oli palju ja nad olid eriilmelised , oli nõukogude eliit tegelikult olemuselt monoliitne .	12	Nominative
Ainult kaks maali ( " Astronoom " ja " Geograaf " -- H. L. ) kujutavad mehi .	9	Nominative
Kui lühidalt meenutada , siis olenevalt käsuvoo töötluse korraldusest protsessoris eristatakse enamasti järgmisi põhilisi arhitektuurseid lahendusi .	14	Partitive
Kapinurgas hunnikus märkasin oma sinist seelikut ja aluspesu .	4	Partitive
" Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .	5	Partitive
Kuna üleminekuperioodi alguses oli mobiilsus kõrgem ja esines ka enam töölt tööle liikumist , siis töötajate oskuste sobimatus uute töödega polnud tõenäoliselt väga suur .	11	Allative+At
Kohtumispaik on Restauranta - mõnus palkehitis Tampere lähedal Kangasala juures , põldude ja niitudega ümbritsetud Kirkkojärvi kaunil kaldal .	15	Genitive
Raadio Vaba Euroopa küsis USA presidendilt , kas ta kujutab ette Venemaad kunagi saamas NATO täieõiguslikuks liikmeks .	2	Nominative
Kiviraamatu kaanele on raiutud trükipress kui trükikunsti sümbol ja rooma numbrid MDCXXXI : trükikoja asutamise aasta 1631 .	7	Nominative
Kui pensioniikka jõuab järgmine põlvkond , kus naised on harjunud tarbima alkoholi võrdselt meestega , kardetakse probleemi üha süvenevat .	7	Nominative
Paldiski laht Pakri poolsaare ning Väike-Pakri saare vahel , mis tammiga tõkestada tuli , on 2,6 kilomeetrit lai , ning kohati kuni 28 meetrit sügav .	3	Genitive
Kõige soodsama mulje on jätnud Baltic Rail Service .	1	Genitive
Tõnismäelt siirdus Täht Keskhaiglasse , kus meedikud selgitasid , et on seadusevastane teha insuliinisüsti inimesele tänavalt , kes lihtsalt väidab , et tal on diabeet .	11	Nominative
Meie hoolealuste valmistatud toodang on korralik , osa sellest läheb koguni eksporti , näiteks puidust aiakujundusdetailid saadame Inglismaale .	0	Genitive
Loomulikult ei tundnud teda keegi ka selles suures betoonmajas .	7	Essive+In
Multiskalaarse arhitektuuriga protsessori kasutamisel tõstatuvad olulised küsimused : kuidas vältida või minimeerida tegumitevahelistest sõltuvustest tulenevaid jõudluspiiranguid ja kuidas otstarbekalt korraldada tegumitevahelist informatsioonivahetust ?	15	Partitive
See on oluline ajavahe , iga põhjusterühm töötab sada korda erinevas ajaskaalas .	10	Essive+In
Saksamaa Kristlik-Demokraatliku Liidu ( CDU ) liidri Wolfgang Schäuble tagasiastumine ärgitas hulgaliselt spekulatsioone selle kohta , kes tema mantlipärijana peaks hakkama CDUd päästma Helmut Kohli jäetud rahasegadustest .	6	Genitive
Siis müüdi juba erakätes olevad firmad pankadega tükkis rootslastele-soomlastele maha .	4	Nominative
Ainult koer lõi hambad ühele julgeolekumehele kätte .	4	Allative+At
Eesti praktika näitab vastupidist - endised kommunistid kohanesid uute oludega ja nende liikmelisus ei mõjutanud hilisemaid hoiakuid .	9	Comitative
Kui Euroopa Liidu suured riigid suhtlevad tihedalt Venemaaga , siis see tugevdab Euroopa Liitu .	7	Comitative
a ) tööturu järk-järguline üleminek ( gradualism ) , sh pankrottide kunstlik pidurdamine ;	6	Nominative
Tõestus selle kohta , et antud punkti geograafiline laius võrdub pooluse kõrgusega , on pärit geograafilt ja meresõitjalt Pytheaselt umbes aastast 320 e. Kr .	11	Comitative
Jõukate ja enesega rahulolevate shveitslaste kõrval elab seal rõskes kahetoalises korteris Hilj Bekaj viieliikmeline pere .	2	Comitative
Korporatiivne naeratus on investeering !	3	Nominative
1992. aastal saime väga hea hinna .	5	Genitive
Niiskuselembesemate roomajate puuri tuleks kaks korda päevas vett pritsida .	1	Genitive
Templikompleksi kohal heljuv kummaliselt hingekriipiv laul vaibub vaid mõneks öötunniks , samuti pühade tekstide vahetpidamatu lugemine Hari Mandiris ning palverändurite vool , usklike muljetavaldavalt harras äraolek …	20	Nominative
Aastal 2000 on selles programmis nähtud ette tegutseda energiliselt kolmes suunas : noortele suunatud ennetustegevus ja selle koordineerimine , kohalike omavalitsuste ennetustegevuse toetamine ning sõltuvushaiguste ravi ja rehabilitatsiooni arendamine .	25	Nominative
Töö teiseks eesmärgiks oli välja selgitada , milline on üliõpilaste une kvaliteet nende enesehinnangu alusel , millised on sagedasemad uneprobleemid ja kuidas need on seotud une kvaliteediga .	12	Genitive
Mõnikord näis , et ta kaitseb kõiki kodakondseid võõraste eest , siiski oli parem tema keti liikumise piirkonda mitte sattuda .	15	Genitive
" Ma ei jõudnud end diivanile tõmmata nii kiiresti , oli tegemist , et saaks riided seljast , " muigab ema .	1	Nominative
Kuid liiga kaua püsis Schäuble oma mentori Helmut Kohli kiiluvees ja oli nüüd sunnitud selle eest kõrget hinda maksma .	6	Genitive
" Nimed marmortahvlil " kui praegu kinoekraanidel linastuv film festivaliprogrammis pole .	6	At+Essive
Lõviosa kursustest toimub koolitusfirmades ja õppekeskustes , kuid seal toimuvate kursuste osakaal on aja jooksul vähenenud umbkaudu 10 % võrra .	5	Essive+In
Firma nõuab siiski oma konservist kirjutamisel läbivate suurtähtede kasutamist ( SPAM ) ning rõhutab , et pole kunagi tegelenud spämmiga elektroonilises mõttes .	20	Essive+In
Ma imetlesin seda skulptuuritoru .	0	Nominative
Tõsi on , et tööd on viimasel ajal juurde tulnud .	7	At+Essive
" Kohati saime paremini vastu kui Tartus , aga ikka tuli sisse äravajumisi , millest mängu tagasi saada oli keeruline , " tõdes Pere Leiva juhendaja Urmas Tali .	19	Nominative
Rämpspostiga võitlemiseks on loodud mittetulundusorganisatsioone ( eesotsas CAUCEga ) .	6	Essive+In
on lisatud õppekavade kaardistamise töövahendite 1. versioon	4	Genitive
Jaanson maadleb juba kümmekond aastat rootsiaegse Tartu ülikooli Academia Gustaviana trükikoja toodangu kronoloogiaga , tal on käsil Eesti esimese trükikoja väljaannete nimekirja koostamine .	17	Genitive
Välisminister Urmas Paet kirjutas alla käskkirjale , mille kohaselt eraldatakse see summa välisministeeriumi eelarves arengu- ja humanitaarabiks ettenähtud vahenditest .	12	Genitive
Kurat , mis ma teen , mõtles ta jahmunult .	7	Nominative
" Issand , te olete täitsa lollid , " nentis Kristi .	3	Nominative
Tulenevalt olukorrast , kus viimastel kuudel Harjumaal toimunud liiklusõnnetustes on olnud põhjuseks või raskendavaks asjaoluks liiklusvahendite liiga suur kiirus , on politsei liiklusjärelevalve tõhustamiseks püüdnud anda maksimumi .	17	Nominative
Kaelkirjakutel pole kindlat innaaega , emasloom võib indlema hakata ükskõik millisel aastaajal .	10	At+Essive
Tema korteris valitses taas vaikus .	4	Nominative
Selline detailsus võimaldab küll selgitada , millist mõju sissetulekute ebavõrdsusele omavad erinevate tegevusalade osakaalud majanduses , samas aga on sellisel juhul tulemuste tõlgendamine võrdluses teoreetiliste seisukohtadega komplitseeritud .	25	Comitative
Mittepöördujate hulgas on vähenenud nende töötute osakaal , kellele pöördumine on põhimõtteliselt vastuvõetamatu ning nende osakaal , kes saavad ise hakkama .	0	Genitive
Tööandjapoolsete põhjuste osakaal tõusis üle 30 % pärast 1992. a ning on samuti jäänud sellele tasemele kõikuma ; kõrgeim oli see 1999. a .	2	Nominative
Nii töökaaslaste kui ka sõbra jaoks ongi täiesti arusaamatu , kuidas võis mees sattuda kuhugi Kohila rabasse .	15	Genitive
Eesti maksusüsteem on selline , et omavalitsuste sissetulekud sõltuvad suurel määral sealsete elanike jõukusest .	3	Nominative
Tõnu proovis voodit - see oli üsna kõva , kuid see-eest hiiglasuur , ilmselt oleks võinud seal lahedasti magada oma viis inimest .	7	Nominative
Kunstiteraapia sai alguse 1940ndatel aastatel Inglismaal .	4	At+Essive
Kõige iseloomulikumaks näiteks oli kaasaminek Helicobacter pylori uuringutega kohe pärast selle bakteri avastamist .	7	Comitative
Oluline teene on siin sisukatel tööturu reformidel , loomulikult kombinatsioonis taasvallandunud majanduskasvuga .	1	Nominative
“ Raja põhi on tehislumest ja siin-seal on väikesed kivid väljas .	2	Nominative
Millised on lühidalt biotehnoloogia ohud ?	3	Genitive
Järgmise aasta riigieelarve projektis pole ei muuseumiehituseks ega sõjaväeluure ümberpaigutamiseks sentigi , mistõttu ehituse tõenäoline algus jääb 2002. aastasse .	17	Allative+In
Milliseks kujuneb Riigikassa ja Ühispanga vahekord ?	2	Nominative
Ajutise töö osatähtsus on aastatel 1997-2000 üldiselt tõusnud , langedes uuesti 2001. a .	2	Nominative
Eeltoodust tulenevalt on oluline arvestada sissetulekute ebavõrdsust mõjurina ka majanduse struktuuri ehk põllumajandus- , tööstus- ja teenindussektori osakaalusid kogu majandusest .	0	Ablative+In
Samas aga kui 1998-1999. a. vallandamiste tase jäi samaks , vähenes töölevõtmiste tase märgatavalt , mille tulemusel vallandamise tase ületas töölevõtmiste taseme 1998. ja 1999. a. .	6	Nominative
Kellel nutti , nahaalsust , natuke raha ja kohaliku kuberneri soe seljatugi , võib korda saata imetegusid .	6	Partitive
Kapitali sissevoolu positiivse külje eraldamiseks on aga vaja hinnata produktiivsuse kasvu .	10	Partitive
See eeldab laiemas ringis arupidamist	3	Essive+In
" Ehkki paar hantleid võiks igal mehel kodus olla , eeskätt biitsepsi treenimiseks , " soovitab spordiklubi Arigato treener Enn Leet , kes harjutused ka ette näitab .	12	Translative
Sageli pole rahvusvahelises konkurentsis takistuseks teadmatus , mida toota , vaid ajastus - millal toota .	2	Essive+In
See on väga hell probleem kõikjal .	4	Nominative
Pool punkti vähem kogusid Oleg Kortšagin , Deniss Kovaljov ja Enn Üksti , kes oli ühtlasi parim veteran .	11	Nominative
Suhtlemiseks erinevates olukordades on vaja tundlikkust .	2	Essive+In
Seda on aga liiga vähe , sest osa Murru vanglast suletakse ning täielikult läheb kinni rohkem kui tuhande kohaga Keskvangla .	17	Genitive
" Issand , ta olete ikka tõesti purulollid , " tõdes tütarlaps väljudes .	3	Nominative
Jakobson märkis , et tund aega vabal jääl uisutamist maksab täiskasvanule 25 ja lapsele 12 krooni .	14	Nominative
Kõige mahukam neist on meteoroloogia , mida jagatakse veel sünoptiliseks meteoroloogiaks , dünaamiliseks meteoroloogiaks ja klimatoloogiaks .	1	Nominative
Kõik süsteemi ühendatud miniarvutid töötlesid ühte ja sama programmi nn lukustusreþiimis ( lock-step ) .	12	Nominative
Käsmu meremuuseumi rajaja , endise allveeujuja Aarne Vaigu sõnade kohaselt olevatki ülalnimetatud kohal , lausa muuseumi naabruses , mingi suure veealuse ehituse jäänused .	12	At+Essive
Aivar Rehemaa , kes startis eestlastest ainsana Rõbinskis 30 km ühisstardiga vabatehnikasõidus ja 46. koha .	1	Nominative
" Tavaliselt möödub nädal , mille jooksul kõver aeglaselt üles või alla liikuma hakkab , " selgitas Nigol .	7	Nominative
RAAMAT .	0	Nominative
Paraku ei sobinud see üsna arukas süsteem teatavale suurpõllumeeste kildkonnale , kuhu saatuse iroonia tõttu kuulub tähelepanuväärne hulk endisi kolhoosijuhte .	9	Allative+At
See on sama , mida kirjeldas Orwell oma raamatus “ 1994 ” .	8	Essive+In
Lehe väitel olid neonatsid peamiselt 14 kuni 18 aasta vanused lühikeste soengutega noorukid .	10	Genitive
Sama lugu võib teiega juhtuda ka teie elumaja trepikojas , kus kari nolke näiteks õlut joob , suitsetab , põrandale sülitab ja konid maha viskab .	14	Partitive
Tallinna pressiteenistus selgitas , et kõne-alune artikkel jäi ajalehest välja , sest maht oli planeeritud ja kirjatöö lihtsalt ei mahtunud sellesse numbrisse .	0	Genitive
Ta oli Eesti õpilasmaleva Hundiaru rühma komandör ja tegemist oli preemiareisiga .	5	Genitive
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	0	Translative
Jakobson märkis , et tund aega vabal jääl uisutamist maksab täiskasvanule 25 ja lapsele 12 krooni .	10	Allative+At
Et neid sinna saata , kulub miljoneid kroone , " ütleb Ignar Fjuk , Eesti väljapaneku peakorraldaja Sevillas ja Lissabonis .	17	Essive+In
Ja et ooperis on ainult kolm naistegelast -- Vermeeri abikaasa , tema ämm ja veel keegi -- kes nimelt ?	2	Essive+In
Kasvasin väga “ interdistsiplinaarses ” majas : mu üks tädi oli TPI-s kõrgema matemaatika õppejõud , teine tädi Tallinna Keskhaiglas günekoloog ja ema filoloogiharidusega tõlkija .	13	Genitive
Uus korruptsioonivastane seadus on selles mõttes kinnisem .	4	Essive+In
Seega ei julge ettevõtted ette võtta riskantsemaid ja pikemas perspektiivis tehnoloogia arengule kaasa aitavaid projekte .	6	Partitive
Eeltoodust tulenevalt on oluline arvestada sissetulekute ebavõrdsust mõjurina ka majanduse struktuuri ehk põllumajandus- , tööstus- ja teenindussektori osakaalusid kogu majandusest .	12	Genitive
Lisaks kuulusid tema huvisfääri sellised erakorralised nähtused nagu Päikese ja Kuu varjutused , mille kordumise seaduspärad pikema aja vaatlustest selgeks said .	5	Nominative
Nii pakutaksegi paiguti pigem meditsiinilist meelelelahutust kui tõsist arstile vajalikku erialast informatsiooni .	10	Partitive
See lugu pani mind ennastki imestama , et miks leht sellise hoiaku võttis .	11	Genitive
Kadri Lehtla sai sprindis neli trahvi ja 72. koha .	7	Partitive
Meie saime neist aga suurepäraseid portreevõtteid	5	Partitive
Haridustaseme tõstmisega on inimestel võimalik oma sissetulekuid suurendada , kuid kui näiteks kõigi haridustase tõuseb samal määral , siis sissetulekute ebavõrdsuse tase ei muutu .	0	Genitive
Eesti Energia on huvitatud Tartu soojamajandusettevõtete erastamisest , sest loodab tulu plaanitavast elektri ja soojuse koostootmisest Luunja katlamajas või keskkatlamajas .	5	Genitive
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	1	Genitive
Gravitatsioonilise tõmbejõu tugevus on pöördvõrdeline kauguse ruuduga , loodejõud aga kauguse kuubiga .	5	Genitive
Püha karikas tuleb leida ! "	0	Nominative
Palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes , kuigi siin esineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes .	20	Genitive
Oktoobris 1990 pidi Eesti esindus sõitma USA presidendi George Bushi juurde .	0	Essive+In
Kapitali sissevoolu mõjude empiiriliseks hindamiseks tööhõivele koostasime Eesti ettevõtete bilansiandmete alusel andmebaasi , haarates sinna niipalju tööstus - ja teenindussektori ettevõtteid , kui võimalik üle perioodi 1996-2000 .	20	Partitive
Järgnevalt vaatame , kuidas see üldine töö muutus peegeldub ETU andmete põhjal koostatud valitud tunnuste aegridades .	15	Essive+In
Uriinipidamatus on sage probleem nii vanemas eas inimestel kui mitmete haiguste ja traumade korral .	12	Genitive
Südamepuudulikkuse ägeda dekompensatsiooni korral on ravi vahetuks eesmärgiks hemodünaamika parandamine : vatsakeste täitumisrõhu vähendamiseks ja südame minutimahu suurendamiseks kasutatakse kiiresti toimivaid ravimeid .	21	Partitive
Munemine muutus igapäevaseks tegevuseks , esialgu olid Tsee munad veel väiksemad kui täiskasvanud kanade omad ning talle ei tulnud mõttessegi , et nendest võiks tibusid haududa .	24	Partitive
Nüüd , 2000. aasta veebruaris loeb 73-aastane Olav Sööt Tartumaal Rõngus pahuralt leheuudiseid , kus Vene välisministeerium paneb talle külge natsidega koostöö tegija sildi .	22	Genitive
1984. aastal kaitses Kristiina Ross kandidaadiväitekirja teemal “ Instruktiiv läänemeresoome keeltes ” .	3	Nominative
Internetis tarbijate õiguste eest võitlev mittetulundusühing EFF ( Electronic Frontier Foundation ) on asunud ka DVD tulevaste kasutajate õiguste kaitsele .	19	Allative+At
Mida te Fellini puhul enim hindate ?	1	Nominative
Eile jätkusid Jugoslaavia linnades ka massimeeleavaldused .	3	Essive+In
Kui lühiajalises perspektiivis võib hea kõhutunde olemasolul turgudel edukalt mängida , siis pikaajalises plaanis muutuvad määravaks minevikus langetatud kompetentsed otsused .	19	Nominative
Lõpuks antakse ülevaade kujunenud andmekogumi iseloomust , representatiivsusest , puudustest ja puuduste vähendamiseks tehtud korrektiividest .	2	Nominative
20 miljonit sakslast ja sama palju turiste ei näeks muu hulgas universumi kärjekujulist ehitust kujutavat Eesti paviljoni ega maalilisi pilte meie rabamaastikest .	11	Genitive
CDU on seni tunnistanud ebaseaduslikke tulusid omaks vaid 10 miljoni marga ulatuses .	5	Partitive
Pakutud tööst loobumise põhjuseks oli see 1999 II kvartalis 15,5 %-l ja 2001 20,3 %-l töötuist .	8	Essive+In
TOOMAS HELP -- võru ja ersa rahvaste keelelise uhkuse äratamine ;	9	Nominative
Ja siis kuulis ta siinsamas kõrval oma korteri magamistoa rõduukse avamist , kohe seejärel hääli .	7	Genitive
Ja mitte ainult - juba viie aasta eest kirjutas Karekin I ühes paavst Johannes Paulus II-ga alla deklaratsioonile , mis lõpetas 1500 aastat kestnud vaidluse Kristuse loomuse üle .	19	Nominative
Sellele postile tõusis föderaalse migratsiooniteenistuse juht Vladimir Kalamanov .	7	Nominative
Suurem osa neist lasti siiski metsas vabadusse .	6	Allative+In
Inimesed , kes uue klassi moodustasid , astusid küll komparteist välja , kuid keegi ei saanud neilt võtta olemasolevat informatsiooni , tutvusi ega sugulussidemeid sama moodi nagu ohjeldamatut tahet rikastuda .	0	Nominative
EMi eel ütles Jaamul , et kui Liivamägi 200 m kompleksi alla 1.58 ei uju , tuleb erakorraline plaane muutev koosolek .	12	Nominative
Eesti riigi üks tippametnikke oli ühes nendega läinud ...	2	Nominative
Öeldu kehtib ka Eesti kohta , sh riigi rahvuspoliitika kohta , mille keskseks küsimuseks on praegu üleminek etniliselt rahvusriikluselt poliitilisele rahvusriiklusele .	0	Nominative
Ainult kukele tehti erand , sest tema juhatas koosolekut ning avaldas selles asjas kanadele tulist poolehoidu .	12	Essive+In
Kõige eksootilisem külaline , Stephen Ashton Californiast , tuleb just enne festivali lõppu .	11	Genitive
Erinevalt tarkpea Leost jäi Uuspõllul kahe lauluga staaritaevasse lendamata .	8	Privative
Kolmikhüppe maailmarekordi omanik Jonathan Edwards harjutas Sierra Nevada mägedes rulluiskudel , pidades seda tõsiseks valmistumisviisiks , mitte lõbuks .	4	Nominative
Kangelasnaine pidi tähe eest tosin sarvekandjat neli korda päevas piimast kuivaks pigistama .	5	Partitive
" Laulud nüüd lähevad ! " ümises Ernesaks omaette , silmitsedes tõrvikuga Tõnu , kes püüdlikult tuletorni etendas .	1	Nominative
Tuntud geomeetriliste kujunditega on Maa pinda lähendatud arvutustehnilise mugavuse tõttu .	1	Genitive
Teener tõi külalisele tuppa restoranist hommikusöögi .	0	Nominative
( See oli see Milla piima slõugan " Millast sa mõtled ? " või oli ta hoopis " Millale sa mõtled ? " )	4	Genitive
Koos oma treeneri Andrei Luzginiga täidavad nad kergejõustikutreeneri Sven Andresoo koostatud harjutuskava .	7	Genitive
Park lõpetas Sheffieldi polütehnikumi filmi- ja meediakunsti alal ja õppis hiljem animatsiooni .	7	At+Essive
Riigikontroll uuris äsja lõppenud auditis ravijärjekorda registreerimisel tekkivaid tõrkeid , mille tõttu järjekorrainfo ei peegelda tegelikku nõudlust teenuse järele , ning pakkus lahendusi tõrgete ja info moondumise vältimiseks .	22	Partitive
Pariisi MK-etapil pjedestaalile kerkinud judomaadlejad Indrek Pertelson ja Aleksei Budõlin pidasid järgnenud treeningulaagrit Prantsusmaa pealinnas turniirist olulisemaks .	13	Genitive
Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .	19	At+Essive
Spursi peamänedzheriks saanud Popovich värbas Seani San Antoniosse tagasi - seal oli 1989. aastal tema profikarjäär ka alanud .	7	Allative+In
Darwini nõbu Francis Galton sai neist väidetest tõuke eugeenika põhjendamiseks , arvates , et loomu poolest patust inimest saab parandada tuviaretaja võtteid kasutades .	3	Nominative
Leemet , Mall , Saare Juhan , Kõrtsmik , Ungru krahv - vaat nende isa olen ma ka !	5	Nominative
Mäletan Indrek Tarandi võbisevat alahuult ja kramplikke käsi Mart Laari sünnipäeval .	9	Genitive
Ka klubi juht , energiline Aimo Lahti ei pelga käsi õliseks teha .	6	Nominative
Korralik , vajalike oskuste ja teadmistega mees vajab head palka , muidu läheb erafirmasse .	6	Nominative
Tema sõnul praakis Kultuurkapital eelmisel aastal välja vaid 30 protsenti filmide tootmiseks esitatud taotlustest .	3	Nominative
Kui ei olda Restaurantas , käiakse külas mõnes firmas või siis ollakse kambakesi mõne sõiduriista kallal .	12	Partitive
Tänukirjad " Kümne aasta jooksul tehtud töö ja mõeldud mõtete eest etnofuturismi kehtestamiseks uue maailmakorrana " said :	6	Genitive
Üha suuremat populaarsust omandavad õpitehnoloogia standardeile vastavad virtuaalsed õpikeskkonnad e õpihaldussüsteemid , mille puhul õppesisu on rangelt eraldatud õppeprotsessi haldamise funktsionaalsustest .	19	Genitive
Kasutades kõigi andmete edastamiseks vaid leviedastust , võib peagi tekkida olukord , kus protsessoreid ühendav globaalsiin koormatakse lihtsalt üle , millele järgneb paratamatult süsteemi jõudluse drastiline langus .	14	Nominative
Raha jõudis Eestisse anonüümselt , vaid šveitslaste märkega , et saatja on " üks meie klientidest " .	6	Genitive
Väikese haldjana mõjuva Eha leiab Fenno-Ugria kontorist pigem ehapuhtel .	3	Genitive
Kuna aga pärast pensionile jäämist tuleb elada veel hea hulk aastaid , siis muutuvad üha tähtsamaks inimväärse elu sotsiaalsed garantiid .	17	Genitive
Mida see hiigeltaies sümboliseerib , ma ei teagi , kuid selle " katuse " alla oli varju saanud bensiinijaam .	1	Nominative
Eesti suurima tiraažiga ja mõjukas ajaleht , uuriva ajakirjanduse lipulaev on võtnud ette kampaania 18aastase koolipoisi vastu .	1	Genitive
Detsembris 1995 teatasid Sony ja Philips uue andmekandja standardi DVD ( Digital Versatile Disk ) loomisest .	8	Genitive
Kui välkmäludraivi talitluse ajal muudetakse lüliti S asendit , siis seade ei reageeri sellele .	5	Genitive
Ju ei jätnud minu sülle sattumine talle erilist muljet .	3	Genitive
Sõnum sisuga " INFO TARTAXI " lühinumbrile 1311 toob vastuseks Tartu taksofirmade nimed ja tellimisnumbrid .	6	Allative+At
Kas ja kuidas meid valvati , teavad vaid toimekad jälgijad ise .	10	Nominative
Biopsiatükke soovitatakse võtta mitmest erinevast kohast ( nii normaalse kui ebanormaalse välimusega limaskestaga kohtadest ) , sest eosinofiilide infiltratsioon võib olla ka koldelise levikuga ( 10 ) .	13	Ablative+In
Subaru Imprezaga kihutanud Märtin alistas Gardemeisteri teises , neljandas ja viiendas sõidus , soomlane võitis esimese ja kolmanda sõidu .	18	Genitive
Sekretäri ülbusest üllatunud Trdat lasi pärimuse kohaselt langeda Gregoriusele osaks tosin erinevat karistust .	12	Partitive
Soe valgus peletab meie kehadest viimsegi talverõskuse .	5	Genitive
Agentuur töötaks vastavalt nõudlusele - õige ajastus ja teenuste pakkumine annaks nii töövõtjale kui ka riigile suurema lisaväärtuse saamise võimaluse .	17	Genitive
Vaenlasest saab üleöö sõber .	0	Ablative+In
See tähendaks küll rahvasaadiku staatuse sidumist mandaadiga ehk põhiseaduse § 62 muutmist , kuid demokraatia kriis võib anda veelgi hullema tulemuse .	8	Genitive
Enamik eestlasi mekib vana aasta õhtul jõuludest järele jäänud verivorste just teleri ees .	5	At+Essive
Taolise arhitektuuriga protsessori kasutamine annab häid tulemusi nende programmide korral , kus klassikalised paralleliseerimise algoritmid ei suuda anda soovitud tulemusi .	12	Nominative
Nii kaugele tundmatule festivalile olin nõus sõitma kahel põhjusel .	7	At+Essive
Olen nõus oma vibupüssi peale kihla vedama , et kümne aasta pärast näeb Riigikogu seaduseelnõu , millega tehakse ettepanek kasutusvaldusse antud maad igaveseks ja lõplikult senistele valdajatele anda .	2	Genitive
Kui 1917 oli Tšetšeenias rohkem kui 2675 mošeed ja üle 180 islamikooli , siis 15 aasta pärast tegutses neid alla 10 .	15	Genitive
Eesti miinimumpalk on viimase kümne aasta jooksul kasvanud järjepidevalt - aastaste sammudega ( v.a perioodil 1992-1994 ) .	15	Nominative
Maailma ühe suurema kunstikoguga muuseum on sellel aastal olnud suure kunstivarguse skandaali keskmes .	6	At+Essive
Projekt " Vaata maailma " kavatseb Eesti internetikasutamisel Soomest kolme aastaga mööda viia .	10	Comitative
Kreeklased nimetasid Veenust Afrodite täheks , Merkuuri Hermese täheks , Marssi sõjajumal Arese täheks , Jupiteri peajumal Zeusi täheks ja kõige aeglasema näiva liikumisega Saturni Kronose täheks .	3	Genitive
Galerii tegevust tunnustas samal aastal oma kunstipreemiaga kultuurileht Sirp .	0	Genitive
Ajakirja Forbes iga-aastases prominentide tuntuse edetabelis tõusis Michael Schumacher 15. kohale .	10	Allative+At
Hiljem oli tal raske selgeks teha , et ta ei taha litse mõnitada ja nende üle nalja teha .	16	Partitive
Ehk teisisõnu , protestil võib täna väikeses Eestis olla palju kõrgem hind nii tööandjale kui töötajale kui 70. aastate Euroopas .	11	Nominative
Nägin unes , et jaapanlased ostsid ära ajalehe , kus ma töötan , ja tegid minust ikebana- , kabukiteatri- ja siidimaaliosakonna hatamoto .	21	Genitive
Kõige kõvem valuuta on ideed , loovus müüb paremini kui teadmised .	10	Nominative
Kiirustan paar kvartalit eemale , mööda hoove , ning helistan kallimale .	1	Nominative
Reviir koosneb südamikust , kus elu peamiselt toimub ja seda ümbritsevast puhveralast .	5	Nominative
Juba kümnendi algusaastatest hakati rakendama meetmeid saastumise piiramiseks .	5	Partitive
Ükskord tegid nad teletäht Marica Lillemetsaga " Friday Night Live'i " jaoks lätikeelse usutluse .	12	Genitive
Kommunistliku süsteemi analüüs ” .	0	Genitive
Eelleping filmi levitamiseks on sõlmitud , aga päris lepingut ei riski Sepping alla kirjutada .	8	Partitive
Kõigi patsientide registreerimine käib praeguse korralduse juures perearstidele nende endi sõnutsi aga üle jõu , põhjustades tarbetut ajakulu .	0	Genitive
Alates tänasest on " Pealtnägijat " võimalik jälgida ka venekeelse sünkroontõlkega Raadio 4 vahendusel .	13	At+Essive
Eristada aitab neuroloogilise kolde-sümptomaatika ja vaskulaarsete riskitegurite esinemine VD korral , abiks võib olla ka teadmine dementsuse astmelisest või pidevast kulust .	5	Genitive
Noored kaelkirjakud on ju lõvide üks lemmiksaake , vanaloomi nad siiski pelgavad .	6	Partitive
Kaks samas puuris elavat isaleeguani lähevad kergesti kaklema .	3	Partitive
Siis , kui taheti jõuga haldusterritoriaalset reformi teha . "	4	Comitative
Mul oli meeldiv tajuda head kontakti oma kuulajaskonnaga - üliõpilaste ja õppejõududega St Johni kolledži suurimas auditooriumis .	13	Genitive
On ju vajadus ebavõrdsust majanduspoliitiliste meetmetega mõjutada peamine ajend uurimaks sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid ja nende mõju iseloomu .	12	Partitive
Tatsasin köögist tulema .	2	Allative+In
Ühes uues osas võidab noor naine 125 000 krooni - see on Eestis seni suurim summa , mis miljonimängus võidetud .	4	Nominative
Visklesin voodis valust oimetuna , sel ajal kui Kala või kolmas meie toa elanik Konspiraator eestoas õppisid .	8	Nominative
Praktilise mugavuse mõttes kasutatakse Maa kuju lähenduskujundina kaheteljelist pöördellipsoidi .	5	Genitive
Miinuseks on aga asjaolu , et robot ei tee vahet vaenlasel ja sõbral .	6	Nominative
Selle põhimeetmeteks on tööhõive ja äritegevuse arendamine ja abi firmadele ja töötajatele kohanemisel muutuva nõudlusega .	14	Comitative
Ei peaks , sest tulumaksu vähenemine jätab majanduses liikuva raha hulga samaks .	5	Nominative
Uuele sajandile vastu minnes ennustas 1900. aastal Saksamaa kantsleriks tõusnud v. Bülow : “ Saabuval sajandil on Saksamaa kas haamriks või alasiks . ”	8	Translative
Praeguseks ajaks on välja kujunenud soovitus 2 g/kg esialgse annusena ja edasi püsiinfusioonina 0,01 g/kg/min .	1	Translative
Professor Mauri Valtoneni juhtimisel uuritakse nüüd kaksiktuumaga kvasareid Turu Ülikooli Tuorla observatooriumis .	9	Genitive
Riigisiseselt võib ühtedele majandusagentidele laekuv kapital tekitada hoopis lisanduvaid suhtlemiskulusid nende ja kapitalist ilmajäänute ( vähem saanute ) vahel .	9	Partitive
4. LRE versioon ( oktoober 2006 - september 2007 ) .	5	Nominative
Kulus hulk aega , enne kui keskpanga tulevane juht leidis võimaluse Luubiga avameelselt vestelda .	1	Nominative
Ta upitas ennast üles ja puges kreegioksa alt läbi .	2	Partitive
Kolleegium ühendab nii neid , kes juhivad meie tervishoidu , kui ka neid , kes tahaks juhtimist õppida .	5	Nominative
Sööda üldise rasvasisalduse muutus muudab veidi ka rebu üldlipiidide sisaldust ( Reiser , 1951 ; Ostrander et al. , 1960 ) .	13	Nominative
USA-s leitakse , et kanamunade rasvhappelise koostise muutmisel soovitud suunas on saavutatud märkimisväärseid tulemusi , kuid broileriliha tervislikumaks muutmine on veel uurimise algjärgus ( Poultrymeat , 1997 ) .	9	Essive+In
Ta oli istuli hüpanud ja vaatas ringi , mõistmata , kus ta on .	0	Nominative
Tekkiva elektrivoolu tugevus sõltub vabade elektronide kogusest ( elektrilaengust ) ujupaisus .	5	Genitive
Näiteks Püssi puhul oli hea sõrme viibutada : olete ikka äpud , saite raha , panite selle hakkama ja nüüd oletegi pankrotis .	4	Nominative
Ent publik toetas , inimesed hakkasid miilitsat lausa sõimama - näete , sportlane võitis kulla , ta läheb intervjuud andma - pääseti läbi .	12	Nominative
Kui nimetatud lihased on sidekoestunud ja päris ära tambitud , hakkab pinge neis hoopis tõusma - nii näitavad müomeetriga tehtud uuringud .	18	Comitative
Ka Euroopa Liit oleks sellisest ruumist huvitatud , sest Euroopa on stagneeruv majanduspiirkond , kõige aeglasemalt arenev maailmajagu .	2	Nominative
Hollywoodi filmitööstuse ambitsioonidele on jäänud ette tarbijate õigused ja sõnavabadus Internetis .	6	Genitive
" Üks variant on , et Tallinnas nähtud mees on Pärnu kaitseliitlane Andres Lepiku , kes on Hillariga väga sarnane , " arvab Saadlo .	23	Nominative
Kas seda , et Gruusia riigipea käitumine on kogu ta valitsemisperioodi jooksul olnud kõike muud , aga mitte 100 % demokraatlik ?	14	Partitive
Üks minut hiljem alanud neljapäevasel istungil võttis vastasrind kasutusele senitundmatu abinõu - asus järjest taotlema valitsusliidu seaduseelnõude parlamendi menetlusest väljahääletamist .	19	Partitive
Loogiliselt järgmiseks sammuks on sissetulekute ebavõrdsuse ning teiste majandusalaste ja sotsiaalsete nähtuste omavaheliste seoste uurimine .	13	Genitive
Iga sajanda korteri turuväärtus on hinnanguliselt miljon või enam krooni .	2	Genitive
Silma järgi võib arvata , et kvartal 20 katab künklikul mändidealusel maal umbes 800 ruutmeetrit .	13	Nominative
" Vala , vala ! " nõustus Ernesaks .	7	Nominative
Need kultuuritegijad , kes ei suuda olla nähtavad ja kuuldavad ning ise raha teenida , kuuluvad aga rohkem sotsiaalministeeriumi kompetentsi .	18	Genitive
Andmeallikad : ESA andmebaas ( ? ) , teabenõuded ESA-st , Eesti tööjõu-uuringud 1995 ja 1997 , Eesti tööjõu-uuring .	18	Nominative
Üldiselt olevat nõnda , et kodukäijad kimbutavad seda , kes on rikkunud mõnd tabu ise sellest teadlik olles .	15	Ablative+In
Ja nii ongi , et mina , kes ma valmistusin laivil koostama nimekirja asjadest , mis minu arust ära võiks keelata , ei leia hiljem märkmikust ühtegi sellelaadset ülestähendust .	26	Partitive
Tema portreed ei ole liialt lavastatud , neis on tihti selge hetketabamuse reportaazhlikkus ; poseeritakse harva , või kui , siis poseeritakse väga dünaamiliselt , olles teadlikud fotograafi kohalolekust .	26	Nominative
Oma kodulehel õpetab Cattle näiteks , kuidas kasvatada kolmest mägivahtrast kokku tool .	1	At+Essive
Siis katkesid ka need ning vaikus võttis taas maad , ajades mind oma lõputu sügavusega lihtsalt hulluks ...	3	Nominative
Äkki oli mul õnne - tiiru saabudes tuul vaibus ? "	3	Partitive
Marinaadi valmistamiseks sega ühe liitri vee hulka kaks supilusikatäit soola ja sama palju suhkrut , keeda umbes kolm minutit .	9	Partitive
Mart Ummelas kardab vananemist .	0	Nominative
Erinevalt CMPst iseloomustab multiskalaarset protsessorit märksa tihedam informatiivne seos üksikute protsessorelementide vahel .	10	Genitive
Mis puutub multiskalaarse protsessori mälusüsteemi , siis seda vaadeldakse kui tervikut , mille moodustavad vastava protsessorelemendi registrikogum ja protsessorelemendile eraldatud individuaalne mälulülitus ehk andmepank AP .	12	Genitive
Spermapankur doktor Sõritsalt nõuavad eesti naised kõige rohkem meeterüheksakümnese sinisilmse grusiini sugurakke .	1	Nominative
Ülikooli vana kohviku õuenurgas sepisaia varjus seisab raamat , kivist köide , mis teavitab möödujaid : Eesti esimene trükikoda asutati Tartus .	4	Genitive
Eesti keskmise palga suhteline tõus ( protsenti aastas ) on olnud viimase kümne aasta jooksul ühtlaselt aeglustuv - palga kasvades on palgatõus vähenenud .	3	Nominative
Ehituses hakkas sisemaise nõudluse taastumisel uuesti tööhõive kasvama , ehkki aeglaselt .	4	At+Essive
Tuleviku Eestis tarvitavad veebi ka sinikraed ja vanemad inimesed .	5	Nominative
Möödunud kuul oli väga tihe rebimine ka kõige enammüüduma automudeli osas .	4	Nominative
Shikki euroopalikku ülikonda kandvale peategelasele Mustafale ( kasahhi bariton Oleg Brõjak ) vastanduvad efektselt mustades barandzhaades bei naisalamad ja automaatidega relvastatud laigulistes univormides õukondlased .	9	Nominative
Aeg-ajalt üritas keegi klubisse siseneda relvaga .	5	Comitative
" Tabagu teda katk nii lipsuga kui trussikute väel ! " siunas Kala . "	7	Genitive
Markko Märtin tuli rallisõidu MMi viimasel etapil Suurbritannias teiseks ja kokkuvõttes 9. kohale ning tõuseb tuleval aastal Fordi meeskonna esisõitjaks .	18	Genitive
Pärin , kas minult tullakse seda medaljoni välja nõudma .	5	Partitive
Esimest korda tõi võiduka V-märgi käibele inglise peaminister Winston Churchill ja eestlastele on see õige käepärane .	7	Nominative
Üldiseid muutusi hõives ja seega ka mobiilsust näitab ka vallandamiste ja töölevõtmiste agregeeritud tasemete analüüs .	1	Partitive
Lisaks mõned palad nn sõjajärgse perioodi luuleraamatutest ( " Põleva laotuse all " , 1945 ; " Kohav rand " , 1948 ; " Selgel hommikul " , 1950 ) .	10	Genitive
Võõramaalaste jaoks parim variant on B-pass , mis annab juba kodanikega sarnased õigused ja kohustused .	14	Nominative
Muidugi võib end lohutada oletusega , et see on alguse asi : kui varandust on piisavalt kokku aetud , küll siis hakatakse midagi mõistlikumat tegema .	13	Partitive
Siis tuli aga stuudiosse järgmise saate esineja - ühe spordiala liidu esimees .	9	Genitive
Maalikujund assotsieerub mul filmikujundiga , kuid filmi sattusin ma juhuslikult , olles veel noor ja kogemusteta mees .	6	Allative+In
Parimad mehed olid taas väravavahid - Chocolate'i Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev .	8	Nominative
Eesmärgiks oli elektrooniliste õppematerjalide ( tunnikavade , multimeedia-esitluste , interaktiivsete harjutustike , konspektide jms ) säilitamise ja vahendamise platvormi loomine Eesti üldhariduskoolide õpetajaile .	15	Genitive
Suvel hakkab ministeeriumi vanglate osakond kõiki konge üle mõõtma ja kaardistama , alles siis peaks lõplikult selgeks saama , kui palju rootsi kardinate taga tegelikult ruumi jagub .	8	Allative+In
Tuleviku Eestis tarvitavad veebi ka sinikraed ja vanemad inimesed .	8	Nominative
Andres Kauts kasutas bussiinfo teenuse loomiseks firma Mobi poolt loodud Igaühe M-Äri teenuseportaali abi , mis võimaldab SMS-teenuseid luua vaid mõne minutiga ja ilma erioskusi vajamata .	6	Genitive
MK 48 kiirus on 60 sõlme ja tema “ nägemisulatus ” ligikaudu 180 kraadi , nii et ükski teadaolev laev tema eest ära ei vingerda .	2	Nominative
* instituudi juhtiv väljaanne , iga-aastane keskkonnaraport “ State of the World ” on maailma enim tsiteeritud väljaanne ja poolametlikuks keskkonnaaruandeks kogu maailmas .	8	Nominative
Eesti rahvastiku hulgas on senini unehäireid vähe uuritud , vaid Eesti Terviseuuringu raames , kus küsitleti inimesi ka mõnede unehäirete sümptomite kohta ( 4 ) .	23	Nominative
· Varase mäluhäire ja teiste kognitiivsete funktsioonide häire progresseerumine , kui ei visualiseeru fokaalne kahjustus .	6	Genitive
Kui firma juht võib selekteerida rahvuslikul alusel töötajaid ja puudub õiguslik alus sellist käitumist korrigeerida , siis ei ole see samuti reakodaniku suhtumise probleem .	19	Nominative
Eesti praktika näitab vastupidist - endised kommunistid kohanesid uute oludega ja nende liikmelisus ei mõjutanud hilisemaid hoiakuid .	6	Nominative
Üleeile pärastlõunal kutsuti politsei Staadioni tänava hooldekodusse , kus 33-aastane pensionärist naine oli jäänud ilma rahakotist .	10	Ablative+In
Lühidalt käsitletakse sissetulekute ebavõrdsuse olemust , selle uurimise ajendeid ja aktiivsust erinevatel aegadel ning põhjusi , miks sissetulekute ebavõrdsust püütakse vähendada .	12	At+Essive
Nende seadmete valmistamisega ja uute toodete väljatöötamisega tegeleb järjest rohkem elektroonikafirmasid .	0	Genitive
Viimane koondamine oli otseselt seotud kvalifitseeritud inimeste töölejäämiseks vajaliku palgaraha saamisega .	10	Comitative
Berliini filmituru boksid on väikeseeria müük .	4	Genitive
See ei tohiks olla põhjus alaväärsuskompleksiks - et me saime nüüd suusatamises ainult ühe kulla , et meil pole troopikapäikselist liivaranda ...	8	Nominative
See olnuks karjääriredelil ilus samm edasi .	3	Nominative
Mõned aastad hiljem oli meil õnne jälgida kahe isase kaelkirjaku “ kaelamaadlust ” Maasai Maras .	13	Nominative
Sõber on lennujaamas vastas , ma süütan esimese sigareti ja kolme minuti pärast näitab üks Euroopa tõmbepunkte , milleks ta on võimeline ...	21	Nominative
IR : Viimase seitsme aastaga pole me Soomele mitte lähenenud , vaid hoopis kaugenenud , sest Soome majanduse areng on olnud üle 5 % , meil pisut väiksem .	4	Comitative
Eelleping filmi levitamiseks on sõlmitud , aga päris lepingut ei riski Sepping alla kirjutada .	2	Translative
See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha .	0	Nominative
Inflatsiooni ja töötuse vahel ei valitse tänapäevases maailmas enam praktilise poliitika seisukohast olulist seost .	7	Essive+In
Keskkonnainspektorid peavad hakkama omavolilisi ehitisi lammutama	0	Nominative
Lähema 3-4 aasta jooksul saame näha pildi korrastumist .	1	Genitive
Jänesed küsisid koheva kana käest mune , tahtsid vist hauduma hakata , aga kana ei soovinud anda .	5	Partitive
Tootmine ei muutu väga kapitalimahukaks .	4	Translative
Ebatäiuslike kapitaliturgude korral sõltub investeerimisvõimaluste kasutamine otseselt elanike isiklikest varadest ja sissetulekutest , kuna viimaste puudumisel ei ole laenu sageli võimalik saada ( Barro , 1999 ) .	15	At+Essive
Järgmine küsimus on , kes võtab vastutuse võimaliku vea eest enda kanda ?	8	Genitive
Vene väed paigutasid Tšetšeeniasse 1,2 miljonit maamiini , mis piirkonna rahvaarvuga võrreldes on suurim maamiinide hulk maailmas , ületades isegi kodusõjast laastatud Angoolat !	1	Nominative
Järgnevas tabelis ( tabel 3.2. ) on toodud olulisimad näitajad andmebaasi kohta .	3	Nominative
Need ei vedelenud kaua , varsti lendasid kohale raisakotkad , kelle pojad pesades ootasid toitu .	8	Nominative
Homse Eesti Alan Greenspan tajus ülima selgusega , milliseks muutub peagi iga tema sõna kaal .	6	Comitative
MH : Kümne aasta jooksul väheneb ülikoolide arv ca kaks korda .	9	Nominative
Ma sõidan pikaks ajaks ära .	0	Nominative
Robot vudis koju käsku täitma .	2	Allative+In
Voolav vesi peatas ta aga jälle ning jubeda karjatusega , mis katkes poole pealt , nagu oleks liiv selle lämmatanud , haihtus ta öösse .	23	Allative+In
Menüü tiitelleht selgitab restorani nime : püha Hubertus on juba üle tuhande aasta olnud kõigi jahimeeste pühakuks .	7	Nominative
Kõige suuremat vabadust naudib inimene , kes sõltub 6 miljardist inimesest , ja kõige sõltuvam on see , kes sõltub vaid ühest .	1	Partitive
Hakkas saabuma vajalikku kirjandust ning ühes sellega juhiseid ja käsiraamatuid vanasõidukite taastajaile .	3	Partitive
Selles järjeloos olen kasutanud primaatide käitumist uurinud , kuid eeskätt publitsistina tuntuks saanud Desmond Morrise töid , mida enamik etoloogidest peab liiga julgeiks ja teaduslikult nõrgalt põhjendatuiks .	5	Partitive
Kõiki treeninguid juhib Almer Jansu , kelle elu tiirleb vaid tantsu ümber .	3	Nominative
Pool tundi ärevat ootust , ja juba kerkisidki laeva kõrvalt mullikobarad , mõni hetk hiljem ka sukeldujad ise , kaasas sibulavõrgust konstrueeritud koti põhjas esimene saak .	24	Nominative
Õppesisu digitaliseerimist , standardimist ja vahendusportaalide tegevust toetasid suuremastaabilised uurimis- ja arendusprojektid .	11	Nominative
Eestis see süsteem ei tööta , mis võib tootjate hinnangul tõsta riski , et asutakse kasutama tõestamata efektiivsusega koopiaravimeid .	1	Nominative
Niisuguseid lõpetavaid , luule triumfi kehastavaid luuletusi on Vaarandi seni viimases originaalkogus õige palju .	6	Partitive
Tagapõhjaks oli Inglismaa ja Prantsusmaa sajanditepikkune suur vastasseis võitluses hegemoonia eest nii Euroopas kui ka kolooniates .	5	Nominative
Vastava taotluse oli esitanud Tartu Majaomanike Ühingu esimees Jüri Laurson .	0	Genitive
Seejärel kogunes mu ümber rida noori kunstnikke ja kirjanikke , kes tahtsid asjast rohkem teada .	8	Partitive
Eluohtlike infektsioonide ravilt ( erandiks on HIV-infektsioon ) on tähelepanu nihkunud krooniliste haigustega seonduvate kannatuste leevendamisele .	15	Allative+At
Nende meeste sõnades pole põhjust kahelda , kuid tavasõitja oskused ABSiga võistelda ei suuda , nagu ka veojõukontrolli ja iseblokeeruva diferentsiaaliga .	10	Comitative
Ja isegi kui kondenspiim teeb paksuks , siis need mõned grammid liigset rasva on ta nõus ära kannatama .	14	Nominative
Mussooniootel Amritsar on järjekordne kuum ja tolmune India linn täis masendavas kontsentratsioonis vaesust ja viletsust , paksu ja vedelat .	10	Essive+In
1976. aasta Montreali mängude aegu lõi ta kaasa juba täie rauaga .	9	Genitive
Neljandat aastat järjest messi külastav Heli märkis , et varasematel aastatel on ta iga kord hea portsu pabereid kaasa võtnud ning nendega hiljem kodus põhjalikult tutvunud .	21	Comitative
Kogu lapsepõlve olin kuulnud räägitavat oma tulevikust kui millestki kindlast - see oli seotud ülikooli ja Tartuga , kuigi protesteerisin selle vastu ägedalt .	5	Genitive
Sel aastal tähistati üle maailma Mozarti 250. sünniaastapäeva .	4	Genitive
" Mina võtsin Tallinna linnapead kui Eesti riigi esindajat , " oli itaallane Mõisa visiidist meelitatud .	14	Ablative+In
Sisuliselt on need mõisted kattuvad .	3	Nominative
Sügisel maja müügiga tegelenud Klas Kinnisvara maakleril Merle Randmaal on Argo Vaikla käega kirjutatud paber : üldpind 230 , kogupind 280 ruutmeetrit .	16	Nominative
Sojaõli rasvhappeline koostis on toodud tabelis 12 .	0	Genitive
Seega on Eestil ainult üks prioriteet - kiire liitumine , aga mitte ühtegi sisulist eelistust !	5	Nominative
Seitsmeaastase sõja tõttu majandusraskustesse sattununa lõpetas Jelizaveta järgne isevalitseja tsaar Peeter III Rogerwieki sõjasadama ehitustööd , ent uue hoo said need sisse tema naise Katariina II valitsemisajal .	18	Genitive
Vangid räägivad “ vang-inimesest ” ja “ vabaduse-inimesest ” .	7	Ablative+In
Ma kohe tundsin , et soov tuli tal südamest .	7	At+Essive
Kapitali sissevoolu mõjude empiiriliseks hindamiseks tööhõivele koostasime Eesti ettevõtete bilansiandmete alusel andmebaasi , haarates sinna niipalju tööstus - ja teenindussektori ettevõtteid , kui võimalik üle perioodi 1996-2000 .	0	Genitive
Varasemad tööd sisaldavad rohkem eseme ajaloolist informatsiooni , hilisemad on lakoonilsemad , " kommenteerib kunstnik oma assamblaaže .	6	Partitive
See on väga tähtis , me peame ainult avardama selle mahtu , leidma üles uued võtmed .	14	Nominative
Londoni kohus on Diana ja Dodi Fayedi surma asjaolude kohta tunnistusi kuulates muu hulgas välja nõudnud printsessi kirjad Dodile ja kuninganna Elizabeth II abikaasale Philipile .	5	Nominative
Üle 80 protsendi ravimite hulgimüügiturust annavad Eesti kapitalil põhinev Magnum Medical ja rahvusvahelise kontserni Tamro Eesti esindus .	12	Genitive
Libateadete hulka kuuluvad ka tihti ringlevad e-kirjad sellest , et Nokia või keegi teine annab kõigile , kes kirja 10 inimesele edastavad , tasuta mobiiltelefoni .	19	Allative+At
Teine miinus oli meil vanasti riskide juhtimine .	0	Nominative
Sest ainus õige ja tõeline eestlane on teatavasti põllumees ja nemad on põllumehed .	5	Nominative
Tarbimise languse peatamiseks peavad kütusefirmad kasumit vähendama	2	Translative
Totalitarismiajastu kunstikollektsiooni paigutamine Paldiski kunagisse kultuurihoonesse ( umbes 3000 ruutmeetrit ) tooks kindlasti sellesse vägistatud linna värskendavat elujõudu .	16	Partitive
Kui isa kinkis filmikaamera , hakkas ta tegema animafilme .	7	Allative+In
Kas on juba ka koht välja valitud , kuhu see panna ?	4	Nominative
Et kõrgem linnastumise tase sissetulekute ebavõrdsust suurendab , näitas ka Litwini ( ibid . ) arengumaid käsitlev uurimus .	15	Partitive
Seetõttu on sel juures provintsi maik .	5	Nominative
3. Informatsiooni kustutamisel viiakse mäluelement algolekusse ( olekusse “ 1 ” ) , selleks rakendatakse transistoris juhtpaisu ja lätte vahele kõrge pinge , mis põhjustab suure hulga elektronide kogunemise ujupaisu .	21	Nominative
Uus kriis ja selle kiire levik lubab ennustada , et allesjäänud kolme ja poole ametikuu jooksul ei jõua Clinton ihaldusväärse välispoliitilise trofeeni .	4	Nominative
Viitan näiteks viimasele Euroopa Liidu tippkohtumisele Brüsselis ( oktoober 2002 - toim ) , kus Schröder ja Chirac jõudsid põllumajandustoetuste osas kokkuleppele .	21	Allative+At
Tavaliselt koosneb mõistatus 9 x 9 ruuduga väljast , mille mõnedes ruutudes on arvud 1 ... 9 ning enamik ruute on tühjad .	21	Nominative
Esimese etapi lõpuks antakse tagasiside LRE 2 ja ToolBox 1 versiooni kohta ( jaanuar 2007 ) .	9	Genitive
Mickiewicz teeb järelduse , et on erinevaid ümberstruktureerumise teid ja töötuse laienemine pole selle peamine eeldus .	8	Partitive
OA-haigetel vähenesid statistiliselt tõepäraselt kõigi näitajate väärtused mõlemas , 6 p ( n = 264 ) ja 10-12 p ( n = 70 ) rühmas .	14	Nominative
Ideaalis tuleks õppida ennast ja olukorda valitsema .	6	Allative+In
Arhitekt orienteeris kiriku ilmakaarte suhtes .	0	Nominative
Vaskulaarsed dementsused ( VD ) moodustavad erinevate uuringute alusel kõigist dementsustest 10-50 % , sõltudes uuritud geograafilisest piirkonnast ja diagnoosimise aluseks olnud diagnoosikriteeriumitest .	1	Nominative
Tõusikutest yuppie'de vanus kõigub 30 ümber .	0	Ablative+In
PEEP KALV ( 1934 ) on Tallinna Tehnikaülikooli Füüsikainstituudi vanemteadur .	8	Genitive
" Olen küll helistanud , aga seda Antonsit ( Rapla Dairy varumisdirektor - toim ) pole kätte saanud .	10	Genitive
Või siis sellele , et looduses leidub haruldusi , olgu kanad virgad siblima , siis võib neilegi õnn naeratada .	5	Essive+In
Ühe võimaliku globaalsiini lahendusena on välja pakutud ANSI/IEEE standardile 1596-1992 vastav ringtopoloogiat omav SCI-liides ( SCI - Scalable Coherent Interface ) .	0	Genitive
" Rohked uurimisandmed näitavad , et viimase kümne aasta jooksul on vanemad tõesti kaotanud usu peamistesse valitsus- , haridus- ja usuinstitutsioonidesse , " räägib professor McNeal .	7	Genitive
2002. aastal on nii majandus kui tööhõive kasvanud eelkõige kodumaise nõudluse rahuldamise teel , mis eeldatavasti on töömahukas ja teatud määral ka nn " otseeksportijate " arvel .	9	Genitive
Tuleb lihtsalt silmadel lasta ringi käia ja otsida võimalusi üheselt määratud arvude leidmiseks või kaheste ( vahel ka kolmeste ) aukude täitmiseks .	2	At+Essive
Elukvaliteedi kui tulemi klassi hindamisel on levinuimaks mõõdikuks enese-hinnangu küsimustikud .	3	Genitive
Seda kaart nimetati isegi Struve kaareks .	4	Genitive
Ühe oma valge tädiga , keda tüdruk kutsus kuueteistkümnendaks , oli tibul pingeline vahekord .	13	Nominative
Vaatamata sellele , milline partei parasjagu valitseb , peab tervishoius olema üks ja kindel eesmärk .	11	Nominative
Ansambel Delangle jalutas üsna lahedalt läbi Savari seatud romantiliste ooperiviiside töötluse , Luciano Berio avangardsete keerukuste ja Piazzolla tangode maguskõlade .	13	Genitive
Käesolev artikkel annab esmase ülevaate hiljuti käivitunud CALIBRATE projektist .	8	Ablative+In
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	3	Genitive
Vastu hommikut olid kõik toonid leebed , hämarad , unised .	5	Nominative
Küll aga takistavad uue tehnoloogia levikut DVD-seadmete kõrged hinnad ja turu monopol ning üha suurenev pahameel filmide levitamispoliitika ja DMCA ellurakendamise üle .	20	Genitive
Referentshinna kehtestamine annab võimaluse kompenseerida uusi originaalravimeid , millele asendajat ei ole .	3	Genitive
650 000 eestlast ei ole internetti kasutanud ning ei saa või ei kavatse seda lähiajal omal algatusel teha .	15	At+Essive
Tõstes omamaist õuna troonile , tuleks mõelda sellele , kuidas pakkuda talle väärikat viisi eneseteostuseks .	12	Partitive
Näiteks OECD on nimetanud seda tõenäoliselt üheks kõige olulisemaks Iiri tööhõive kasvu kausaalseks mõjutajaks ( Tille 2001 ) .	9	Genitive
Kui saare moslemi usku elanikud jälgivad teraselt , keda hamba alla panna , siis kristlastel pole mingeid tabusid nn mittepuhaste loomade söömise osas .	14	At+Essive
Tabeli 16 andmed näitavad selgelt , et suurem kalajahu kogus broilerite ratsioonis suurendas ω-6- ja ω-3-rasvhapete sisaldust broilerite lihas .	15	Genitive
Hingamisteede lokaalne obstruktsioon põhjustab sageli vilistavat hingamist , võivad esineda atelektaas , retsidiveeruvad bronhiidid ja kopsupõletikud , mis halvendavad haiguse prognoosi ( 10 ) .	1	Nominative
Võimatu mission 2 53 284	1	Nominative
Kunagine ETV juht ja tuntud raadiohääl Enn Anupõld kuulab igal võimalusel Kuku raadio saadet " Vox populi " .	13	Partitive
Kaik pidi käima valijatega kohtumas .	2	Allative+In
Patsiendid peaksid õppima m. levator ani pingutama ( kuid mitte kõhulihaseid ) hetk enne urineerimist ja ka selle ajal .	17	Genitive
Lennart läks ajalukku USA presidendi gloobusele Kamtšatka kohale jämeda risti vedamisega .	0	Nominative
Lõbustusasutusi on küllaga , kus võite fantaseerida oma seksmänge ja sel teemal diskuteerida .	7	Genitive
· Anda ülevaade erinevates uurimustes sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena vaadeldud teguritest , peamistest oletustest nende mõju osas sissetulekute ebavõrdsusele ja senistest uurimistulemustest .	17	Allative+At
Voolav vesi peatas ta aga jälle ning jubeda karjatusega , mis katkes poole pealt , nagu oleks liiv selle lämmatanud , haihtus ta öösse .	12	Genitive
Rapla Dairyst mai ja juuni piimaraha 2500 krooni ei loodagi ta enam kätte saada .	0	Nominative
Väidetavalt suudab veebilehel cyberlove.ru reklaamitav tarkvara vestelda korraga kümne naisega ( sic ! ) ning püüda neilt telefoninumbreid välja meelitada .	5	Nominative
1710. aastal lahkus ülikool pealetungivate Vene vägede eest Rootsi .	1	At+Essive
Seevastu tekitas temas ühtaegu õudust ja nõutust võistkond , kes valmistas sea sisefileest kebabi -- hakkliha .	2	Essive+In
Teiseks on oluline ka see , et koolitusel osaleb mitu olulist SEBi keskastme juhti , kellega otsekontaktid on igapäevatöös väga vajalik .	16	Nominative
Nimelt on suurema sissetulekute ebavõrdsuse korral nõudlus sissetulekute ümberjaotuse järele ilmselt suurem .	3	Genitive
Suhted Moskva , Riia ja Leningradi klubiga olid loomulikult loodud juba Unicu sündimise järel .	11	Genitive
Vähemalt kaks esimehekandidaatidest , senine CDU peasekretär Angela Merkel ja endine kaitseminister Volker Rühe kuulusid partei juhtkonda ka ajal , mil CDU ebaseaduslikult rahaannetusi vastu võttis .	1	Nominative
Kanade ratsiooni 3,5 % palmi- või 3,5 % päevalilleõli sisalduse mõju munarebu , koorunud tibude maksa ja aju ω-rasvhapete sisaldusele , % üldlipiididest ( Cherian , Sim , 1997 )	19	Allative+At
Tänapäeval näeb silm Paldiski lahe mõlemal kaldal vaid rohtu kasvanud kivimurdusid , mere siledal pinnal ei taba isegi hoolikas vaataja mitte midagi , otsekui polekski seal kunagi midagi tehtud .	27	Partitive
Mesopotaamia lõunapoolses osas kujunes juba 5000 a. tagasi sumerite niisutuspõllundus .	0	Genitive
Olin magamata ja mitte eriti näljane , kuid võtsin noa , sel ajal kui Madis liha tükeldas .	14	Nominative
Kateetreid tuleb vahetada kord kuus .	4	Essive+In
Kumbki kiitis oma panka ja otsis tögavaid näiteid teise panga teenuste , teeninduse , juhtide ja imago kohta .	2	Genitive
Kell 20.00 algas kirjandusõhtu Tartu Kirjanduse Majas .	6	Essive+In
Endised kommunistid säilitasid eliidi seas oma juhtpositsioonid - nii 1994. kui 1997. aastal moodustasid nad üle poole kogu eliidist .	12	At+Essive
Mul on vabadus teha , mis pähe tuleb .	2	Nominative
SAP - seerumi amüloidi komponent P .	2	Genitive
Viisteist aastat tagasi , kui tekkis tarvidus riigi sünnipäeva korraldada , selliseid tavasid suurt polnud .	7	Genitive
Teine võimalus oleks olnud VMA pankrotti lasta , kuid siis ei oleks me tõenäoliselt oma raha kätte saanud . "	14	Genitive
Üleminek iteratiivsele ja veelgi enam agiilsele arendusele on sõnades lihtne , kuid tegelikkuses tekib terve rida raskusi .	8	Essive+In
Histoloogiline uuring kinnitas amüloidi difuusset ladestumist bronhilimaskesta aluskoes .	6	Genitive
Saanud tütrelt lubaduse , et too pärast tundi ise ilusasti koju läheb , kiirustab Kärt Tomingas edasi .	1	Ablative+At
Ameerika Ühendriikide asepresident Al Gore on selline inimene , kes teab keskkonna kohta sama palju kui mis tahes spetsialist .	7	Nominative
Madise sõbralik nägu ilmus kappidevahelisse prakku , vaatas minu voodi poole - panin silmad kinni - ja kadus .	5	Allative+In
Litsentsidega saab kunstlikult üleval hoida DVD-seadmete hindu ning kontrollida turul liikuvaid filme ja muusikat .	6	Partitive
Ühel detsembri alguspäeval on kauni koloniaalstiilis Tarija tänavad tühjad .	0	At+Essive
Narkootikumide suur levik , eriti vene noorte hulgas , viitab sellele , et narkoprobleem muutub nende hulgas järjest tõsisemaks .	6	Genitive
Nii nagu tööelu baromeeter , näitab ka TKU , et täiendkoolituse hõive on väga ebaühtlane , sõltudes nii vanusest , haridusest , sotsiaalsest ja majanduslikust staatusest kui ka töötajate enesehinnangust .	10	Genitive
Aktsiahindade suured kõikumised on tihti liigselt võimendatud .	1	Nominative
Miks mitte siis luua senise 11 valimisringkonna asemel üks suur ja üle-eestiline ringkond .	4	Genitive
Kaelkirjakud on suurepäraselt kohastunud sööma akaatsiate ning teiste savannipuude ja -põõsaste lehti ja pungasid .	13	Partitive
Kui päris täpne olla , on tegemist General Motorsi Epsilon-platvormiga .	8	Genitive
Traditsiooniline veevarustuse e kanaatide süsteem maakohtades on omaette vaatamisväärsus , kuid taolise maa-aluse süsteemi ehitamine ja käigushoidmine olevat väga ohtlik .	12	Genitive
PJOTR ZAHHAROV -- etnofuturismi kehtestamine udmurdi noorte loojate rahvuslikus liikumises ;	7	Genitive
Esimest korda hakati maailma vägevate seas tulevikuks valmisoleku indeksist rääkima 1999. a jaanuaris .	0	Partitive
" Baltimaades on üha selgemalt tajutav " huvitav " tendents matkida Kolmanda Riigi poliitilisi meetodeid , " kirjutab KM.ru uudisloo autor Aleksandr Radugin moraliseerivalt .	21	Nominative
Liigutan huuli .	1	Partitive
" Tema petab mind ka , " vastas Indrikson , hääl rumalalt õõnes .	1	Nominative
Lume keskmine tihedus ( lumekihi massi ja ruumala vaheline suhe ) 0,16 g ühe cm kohta	1	Nominative
Pärast sissetulekute ebavõrdsuse oletatavate mõjurite ülevaadet selles peatükis , on järgnevas peatükis eraldi käsitlust leidnud ka sissetulekute ebavõrdsusele avaldatava kaudse mõju ahelaid moodustavad mõjurite võimalikud omavahelised mõjud .	22	Nominative
Kaelkirjak on olnud üks Aafrika edukamaid suursõralisi : veel möödunud sajandi lõpul elas ta kõikjal Saharast lõunasse jäävatel savannialadel .	0	Nominative
Näiteks hoiad kümne küünega aastaid lagunevat abielu koos , valetad iseendale oma võimekust , usud illusioone ja alahindad aja kulgemise kiirust .	4	Partitive
Heli loodab suvel endale välja võidelda tudengikoha TÜs või Õigusinstituudis ning Liliana TPÜs või Õigusinstituudis .	3	Allative+At
Röstitud kastanid on klassikaline Lääne-Euroopa suupiste , mida müüakse tänavatel kärudelt .	7	Partitive
kahjunõuete töötlemine ja analüüs	0	Genitive
Hüdrofüüsika tegevusväljaks on vee keskkonnas toimuvate füüsikaliste protsesside uurimine .	1	Translative
Kui sama trend jätkub , on aasta lõpuks üle 80 inimese saanud rohkem kui miljonikroonise auto omanikuks .	10	Genitive
Oleme veendunud , et juba praegu on ajakirja teaduslik tase sellele vastav .	10	Allative+At
Uuel diriþaablil on ka avariisüsteem , mis võimaldab trossi katkemise korral lennuseadme heeliumist tühjaks lasta ja nii vältida selle kontrollimatut äralendamist .	19	Partitive
" Selgitage palun lühidalt , mis on blanko-idosseeritud puhas Pardakonossment ! "	7	Nominative
Pisas 18. veebruaril ( teistel andmetel 15. skp ) 1564 sündinud Galileo Galilei isa Vincenzo , kes nimetas end Firenze härrasmeheks , oli elukutseline muusik ja muusikateoreetik .	14	Nominative
Tähtsaks või ohtlikuks teeb nad see , kuidas neid kasutatakse .	8	Partitive
Eminemi on rünnanud ka Ameerika suurim muusikatööstuse väljaanne Billboard , kes keeldus müümast pinda tema albumi " The Slim Shady LP " reklaamiks ning pühendas terve arvamuste lehekülje Eminemi materdamiseks .	12	Ablative+In
" Kui nüüd äkki hakataksegi iga jumala päev uusi naisi jagama , mismoodi ma ennast siis nimetama pean , kui nende kõigiga magan ? "	16	Allative+In
Liinati sõnul tekkis hotellil Makarovi vastu usaldamatus , kuna klubi piletimüügist ei olnud enam mingit ülevaadet .	14	Partitive
Tõelise arvamustevahetuse põhjustas film Komimaast , mis kätkes hiilgavat operaatoritööd , kauneid loodusvõtteid ja teravat allteksti .	1	Genitive
Euroopa Liidu koordinatsioonireeglid ei nõua Eestilt oma sotsiaalkindlustus-süsteemi muutmist või hüvitiste suurendamist .	1	Genitive
Esialgu liikusime demokraatia suunas , pärast 1995. aastat kasvab aga autoritaarsus .	6	Partitive
Nende tööotsijate osakaal , kes otsisid uut tööd , kuna soovisid paremaid töötingimusi , on järsult kasvanud alates 2000. aastast .	19	Ablative+In
Veel aasta tagasi oli baarides venekeelne muusika keelatud , tõdeb Vladimir .	1	Nominative
Kui ta kosus , olid asjad juba harjunult omal kohal , jäi ära avastamise värskus , mis kõik eredalt mällu talletab .	9	At+Essive
Olen tellinud Teie lehte 6 aastat , aga nüüd jääb 1999 vist viimaseks , sest selline sopaloopimine on lihtkodanlikule arusaamatu .	19	Genitive
Võtsime köögis pruukosti , kallim ja mina , kui ta äkitselt kõhuvalust juttu tegi .	6	Nominative
Rooli tagant leiti 15aastane tallinlane Viktor .	4	Nominative
Ettevõtete reorganiseerimisest , pankrotistumisest , likvideerimisest tulenev töölt lahkumine on üle perioodi üldiselt kasvanud .	8	Nominative
Äsja ilmunud raamatus Eesti ühe legendaarsema spordiajakirjaniku ja riigikogulase Oskar Lõvi elust on pikk peatükk , kuidas ta Eesti Päevalehes 1936. aasta Berliini olümpiamängudel Joseph Goebbelsi korraldatud suurejoonelisest vastuvõtust kirjutas .	3	Genitive
16. sajandi lõpul ja 17. sajandi algul üritasid rootslased relva jõul peatada Põhja-Jäämere kaubandust ja juhtida see tagasi Läänemerele .	9	Genitive
Naisega riidu läinud meistrimees Kalle Seier kinkis talle kella , mis lisaks kellaajale ja kuupäevale näitab ka naise vanust .	3	Nominative
Et erinevate riikide õppekavad oleksid omavahel võrreldavad , tuleb erinevate kavade kirjeldamiseks kasutada sama väljendusformaati .	10	Genitive
Kataloonias Figuerase linnas säilinud Salvador Dali sünnimajja kavandatakse kuulsa sürrealisti muuseumi .	2	Essive+In
Loomulikult oli see risk .	3	Nominative
Pole ju mõtet .	2	Partitive
Töö lõpptulemusena avaldas Struve 1861. a. mahuka kaheköitelise töö .	7	Genitive
Aga see teine sort naljalt lõbumajja ei lähe või kui lähebki siis nutab prostituudi rindade vahe märjaks ja midagi muud märjaks ei teegi .	18	Partitive
Kolmapäeva varahommikul sõidab Eesti kaitseväe juhataja Johannes Kert Eestist jälle minema .	4	Genitive
Kõik ei lähe minu taskusse , ega mina ainus tegelane ole .	4	Allative+In
Hillar Mardot nähti viimati reedel , 23. aprillil Kohilas tema enda baaris Can-Can .	10	Genitive
Kell kuus annab Postimehele telefoniintervjuu kaitseväe juhataja Johannes Kert .	8	Nominative
SL Õhtuleht pole nii kindel , et presidenti õnnestub nii lihtsalt lollitada .	4	Nominative
Esialgu tegid nad mulle ka kogu aeg pakkumisi ( " Are you looking for business ? " ) ja nad tegid seda visalt üle aasta .	3	Allative+At
" Ma ikka veel usun nende lubadusi , et järgmisel ja jälle järgmisel ja jälle järgmisel nädalal vaatame , " ütles peremees talust , kus peetakse paarikümmend piimalehma .	12	At+Essive
Arvutimälude maailmas on toimumas magnetilise andmekandjaga elektromehaaniliste mäluseadmete asendamine täiselektroonilistega .	0	Genitive
Politsei võttis kiirelt ühendust kaitseväe luureülema major Riho Ühtegiga .	7	Nominative
Kohal , kus oli asetsenud elektripliit , oli sein värvimata jäänud .	9	Privative
Siis öeldi , et kui kuue kuu jooksul annate avalduse sisse , saate .	5	Genitive
Sakslased imestavad ega suuda algul uskudagi , kui seletan , et Eestis saab mobiiltelefoniga parkida .	11	Essive+In
Kui kõik meie senised erastamised on olnud kriminaalsuse kõrval , kas ma kodanikuna olen siis paranoiline , kui küsin , mispärast seda puutumust ei ole teistes läbirääkimistes .	1	Nominative
Nende keele SOV sõnajärje intonatsioon ja susisevate häälikute kõla -- see on tõesti midagi omapärast ja mittetürgilikku .	0	Genitive
Ja eks lõunapoolsed kõrgustikud aita samuti parema suusarajamaterjali tekkimisele kaasa .	6	Genitive
" Mis 230 ruudust te räägite ?	1	Nominative
Kolmandaks tuletab Davosi foorum meelde , et kõige tähtsam on nn tasakaalustatud areng .	12	Nominative
Täispensioni hakati andma juba kaheaastase staaži järgi , ja seda sellepärast , et seaduse vastuvõtjate endi staaž oli selleks hetkeks täpselt nii pikk .	9	Partitive
Mitmel korral oli tekkinud sõjaärevus , mis oli tingitud kartusest , et Saksamaa võib Prantsusmaad rünnata enne , kui viimane on taastanud oma sõjalise jõu .	1	At+Essive
Feer jätkas Munamäel majutuse arendamist .	3	Genitive
Täpsemate maakaartide koostamise eesmärgil toimusid mitmel pool suuremad triangulatsioonilised kraadimõõtmised 18. ja 19. sajandil ning veel 20. sajandi alguseski .	17	Genitive
Praegu siiski tekitab vananev ühiskond üha uusi probleeme .	4	Nominative
Norskaja - infarktieelik	0	Nominative
Andmepank pole siiski pelgalt andmevahemälu , selle koosseisu kuuluvad lisaks tavalistele mälulülitustele veel kaks olulist lülitust - ARB ( Address Resolution Buffer ) ja MDT ( Memory Dependence Table ) .	9	Translative
Ta võttis naiseks kristlasest neiu Mariami ja tegi talle kaks last - Vrtanesi ja Arisdagesi .	5	Genitive
Tshehhoslovakkia läbis esimese erastamislaine enne lagunemist , hiljem leidis Tshehhis hulk ettevõtteid uue omaniku obligatsioonide eest , Slovakkia aga otsemüügi korras .	11	Partitive
Kaugem eesmärk on saavutada arstide töötasuks kahekordne Eesti keskmine palk , kuidas selleni jõuda ja missugused numbrid suudetakse välja võidelda sel aastal , see peaks selguma suve hakul .	16	Nominative
Hingamiselundite amüloidoosiga patsiendi skemaatiline käsitlus .	2	Genitive
" Siin on tasakaal : ühelt poolt originaalravimitootjad , kes on suutelised välja töötama uusi ravimeid eluohtlike haiguste vastu , aga kallimalt .	17	Genitive
Suurim Kaalist leitud kild kaalub 38,5 grammi .	6	Partitive
" Hea küll , hea küll , " tõrjus Jan ja lonkis tagasi palatisse .	13	Allative+In
Esimesel jõulupühal näitab TV3 Birgit Õigemeele kontserdi " Tiivad " salvestust , kus kuuleb nii kauneid jõululaule kui ka lugusid Birgiti debüüt-albumilt .	20	Genitive
Rott on tark loom ning sobib eriti hästi kõikvõimalike närvihaiguste uurimise mudeliks .	11	Translative
Mind rebisid kaks vastandlikku tunnet : põgeneda , iga hinna eest põgeneda , ning jääda ja seda last lohutada .	9	Genitive
Sest : mida ma - kõige paremini siis , kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen ?	19	Partitive
" Samra " on tal alles teine album , aga juba kirjutatakse Faudelist kui Cheb Mami mantlipärijast , Khaledi järeltulijast ja MC Solaari sõbrast .	22	Genitive
Alustagem perioodist 1990 - 1996 , mil tööpuudus Tšehhi Vabariigis oli alla 5 % , mis oli madal mitte ainult üleminekumaade , vaid ka EL foonilt hinnatuna .	1	Ablative+In
8. märts on rahvusvaheline naistepäev .	4	Nominative
Meie tibu oli armust tuppa võetud , ta käitus seal korralikult ja sai kiiresti terveks .	3	Ablative+In
Väga pingsalt uuritakse ka vähirakkude arengu regulatsioonimehhanisme .	6	Partitive
Rahvusvaheliste suhete ja sõdade rägastikus seaduspärasusi otsides kippus peale jääma veendumus , et iga uus sajand algab suurte sõdadega .	14	Nominative
Ajendatuna vanemate süütundest on alla 12aastaste laste aastane sissetulek USAs tõusnud McNeali hinnanguil 27,5 miljardi dollarini , millest säästetakse umbes neli miljardit dollarit ning ülejäänu kulutatakse ära .	11	Genitive
“ Tema koerad on seal aastaid probleeme tekitanud , küll saakloomi murdes ja küla peal jõlkudes , ” rääkis ta .	5	Partitive
Aidata võib Hachinski isheemiaskaala , mis annab pidepunkte vaskulaarse ja degeneratiivse dementsuse eristamiseks ( vt tabel 1 ) ( 8 ) .	10	Genitive
8,5 -9,9 % hõivatuist sooviks enam töötada ( tabel 9 ) , seda eelkõige olemasoleval töökohal ( st töökohta vahetamata ) .	19	Privative
Hiljuti on lõppenud mitu I klassi kuuluvat mitmekeskuselist uuringut VD raviks AchE inhibiitoritega ( donepesiil , galantamiin ) .	4	Allative+In
Ma ei tea , mis tema isaga tegelikult juhtus - ta räägib mulle nende kahe päeva jooksul mitu erinevat versiooni oma isa surmast , ja võibolla on need kõik muinasjutud .	28	Nominative
VR : Euro kõige suurem eelis Eesti jaoks on see , et kroon pandi Saksa marga külge , mis omakorda läks euro külge .	9	Nominative
kusepõiehäired , põhjused , ravi , taastusravi	0	Nominative
Tartu linnavalitsuse linnamajanduse osakonna energeetikaspetsialist Leida Uibo ütles , et kui soojamajandust ei erasta Eesti Energia üksi , on elektritootmine Tartu katlamajades reaalne alles mitme aasta pärast .	5	Nominative
Nimetame selles osalejaid K ( küsija ) ja V ( vastaja ) , Võrgudialoog nägi välja järgmiselt ( tekst on esitatud originaalkujul ) :	21	At+Essive
Öeldakse , et mul on midagi viga , aga ei osata nimetada , mis see on .	6	Partitive
Samas suureneb linaõli mõjul ω-linoleenhappe ja eikosapentaeenhappe kogus , väheneb aga oleiinhappe ja arahhidoonhappe kogus rebus .	6	Genitive
Aeg-ajalt teeb kaastööd lehtedele , päevalehes Kiievi Teataja oli tal isegi oma rubriik .	12	Nominative
Taimar Visla on seitsmeaastane Konguta algkooli õpilane , kes korraldas Elva väikelastekodu toetuseks rahakogumiskampaania , mille tulemusena anti lastekodule rohkem kui 3000 krooni , hulgaliselt mänguasju ja raamatuid .	16	Formal
Eestlased peatusid hotellis Cumberland kuulsa Hyde Parki lähedal , kus jagasid sviiti .	5	Nominative
Esmapilgul tundub , nagu peaks sihiks olema mugavus ja lühidus .	5	Translative
Nimelt nõuab lobitöö täiendavaid ressursse ja soodustab korruptsiooni , mis samuti võib omakorda pidurdada majanduse arengut ( Barro , 1999 ) .	15	Partitive
Kord pani Kivisildnik Värska kiigel kõrvaklapid pähe ja kuulas mingit eriti moodsat muusikat , ning leidis , et kaif oli täielik .	20	Nominative
Esialgu sõlmiti kokkulepe , millega kohustuti kooskõlastama abinõud juhul , kui ühte poolt ähvardab kallaletung .	7	Nominative
Oxfordi vaimsus tõi sära	0	Allative+In
Iirimaa oli sattunud 80'ndate keskel tõsisesse majanduskasvu kriisi .	0	Nominative
Sel ajal pooldati aktiivset majanduspoliitilist sekkumist ebavõrdsuse vähendamiseks .	7	Translative
Meestel põhjustavad mittegeneetilised haigused ( suguelundite põletikud jt ) 85 % juhtudel infertiilsust .	2	Nominative
See on väga tähtis , me peame ainult avardama selle mahtu , leidma üles uued võtmed .	9	Genitive
Kas pole mitte olulisem , et näevad mind praegu elusast peast ?	3	Nominative
Ühtegi helistas kahele mehele -- kaitsejõudude juhatajale Johannes Kerdile ning peastaabi ülemale Ants Laaneotsale .	5	Genitive
" Presidendi visiidi mõte oli kasutada kõiki võimalusi , et Eestit Suurbritannias tutvustada .	11	Essive+In
Lisaks presidendi kaaskonnale olid Suurbritannia reisil 11.-13. novembrini kaasas tõlk Karin Sibul , EPMÜ prorektor Lembit Nei , kes on mitu aastat Oxfordi ülikoolis end täiendanud , ja allakirjutanu .	23	Essive+In
Pilk langes võõrale , kes meid ammuli sui vaatas , ümmargune nägu nõutu .	0	Nominative
Arhitekt Vilen Künnapuu väitel Tallinna senise kõrgusrekordi purustava hoone ehitus on jõudnud tänaseks 11. korruseni .	2	Genitive
Läti välisministeerium kinnitas eile , et neil ei ole andmeid , nagu värvataks riigi linnades palgasõdureid Tshetsheenia sõtta .	17	Allative+In
Kui protsessorüksus sooritab ainuvallatava operandi laadimist oma siseregistritesse , siis edastab ta selle operandist ka kõikidele teistele süsteemi ühendatud protsessorüksustele .	3	Genitive
Inglise keele oskajaid leidub vaid linnades ja needki on kehva tasemega , ent rahvas on igal pool sõbralik ning valmis pärsia keeles pikalt-laialt võõramaalasele seletusi andma .	17	Nominative
Kanadel sõnu ei olnud , nende häälitsused väljendasid tundeid .	0	At+Essive
Valge kaelkirjak	1	Nominative
Streikimine sõltub väga paljudest asjaoludest .	4	Ablative+In
Raviasutustes , kus kasutatakse tulemuspalga süsteemi ning “ tühjalt istutud ” töötundide eest palka ei maksta , tähendab patsiendi tulemata jätmine eriarstile ka väiksemat kuupalka .	24	Partitive
Olime küllaltki kõrgel , aga siiski küündis enamik kesklinna hooneid meist kõrgemale .	10	Ablative+In
Ta ei teinud seda vaatajate petmiseks , see oli lihtsalt tema komme ja nagu öeldakse , kombed on kõik head , kui neid õiges kohas kasutatakse .	11	Nominative
Sõiduraha sai ta tänu Kuningliku Kunstiühingu ( Royal Society of Arts ) reisipreemiale , mille ta võitis saabaste esialgse disainiga ühel möödunudaastasel võistlusel .	5	Genitive
Väga erinevalt võivad käituda Lääne turud ja Ida turud , allhanke turud ( sh kõrgtehnoloogiline ja muu allhange ) ja otseeksporditurud , transiidi- ning turismiteenuste turud .	16	Nominative
2000 aastat e.m.a - Egiptuse hauakambritest on leitud joonistusi zhongleerivatest naistest .	10	Ablative+In
Kontorite sulgemine tähendab , et Ühispank hülgab maapiirkondades oma kliendid ?	9	Nominative
Sarnaste huvidega inimesed peaksid ju teineteist paremini mõistma .	0	Genitive
Kas nad mõistavad , mida see töö endaga kaasa toob ?	6	Nominative
- Eksponentsiaalne treeningmanöövritel , lineaarne relvastatud konfliktis .	4	Nominative
Sellega kaasnes muidugi ka tööhõive kaotus neis sektoreis .	0	Comitative
Audiitor peab aastast aastasse mõtlema välja uusi metoodikaid , kuidas kliendi aastaaruannet investoritele atraktiivsemaks muuta .	0	Nominative
Äris edasijõudnuid ei kannusta mitte ainult vastutustunne oma firma töötajate ees , vaid ka soov ning reaalne võimalus väljendada missioonitunnet kogu ühiskonna ees .	9	Genitive
Käesolevas töös analüüsitakse sissetulekute ebavõrdsuse mõjureid 87 riigi andmetel .	5	Partitive
Võibolla , et siis öeldakse , et massaazh on kõrvaline abi tulemuste paremaks muutmiseks .	11	Genitive
Ma täpselt ei tea , aga ma arvan , et ka reklaamibüroode tegevdirektorid ja projektijuhid peavad aeg-ajalt ennast õigustama ja seletama , et reklaamid ei ole tingimata halvad asjad .	27	Nominative
Otsustavas mängus kaptenipaela kandnud Selänne oli väejuht mis väejuht : võitles iga ruutmeetri eest , viskus ette tšehhide visetele .	7	Nominative
On juba leitud vähemalt üks väikekeha ka Pluuto orbiidi taga .	4	Nominative
Üheks võimaluseks seljaajukahjustusega kaasnevate põiehäirete ravis on operatsioonil soolest moodustatud uriinireservuaar , mida tühjendatakse kateteriseeri-misega läbi naba juures asuva ava kindla aja järel .	2	Comitative
Mida paremad on suhted Venemaa ja Euroopa Liiduga , seda parem .	3	Nominative
Nende eesmärgiks polnud inimese kõrvu lukku panna , et ta selle vältimiseks teradega kiirustaks .	5	Allative+In
Oli külm selge aprillipäev , kellad lõid parajasti kolmteist .	2	Nominative
Igas piirkonnas valvab veini valmistamist eriline ametimees Consejo Regulador , kes annab tootjatele õiguse kasutada DO märki veinipudeli etikettidel - viimane meenutab nii mõnigi kord välimuselt postmarki .	8	Nominative
Eelmise aasta mais otsustas sotsiaalministeeriumi ametnik Ain Aaviksoo ( 31 , pildil ) koos sõpradega Eesti Nooremarstide Ühendusest lükata käima projekti , mis pakuks netis surfajale kõikvõimalikku terviseinfot .	1	Genitive
Jaamapuhveti kohv on läila ja lahja .	0	Genitive
" Millega mina maksta võin ? " küsis Magnus vaikselt ja huvitatult .	1	Comitative
Seawolfi ülesandeks kavandati vastase peal- ja allveelaevade avastamine ja kahjutuks tegemine , maismaasihtmärkide tabamine , mineerimine ja demineerimine , eskort ja luure .	3	Genitive
Madala usaldatavusega andmeid ei suunata leviedastusse , vaid hoitakse antud protsessorüksuse juures senikaua , kuni selgub spekulatiivtöötluse õiguspärasus , alles seejärel kuuluvad andmed leviedastusele .	2	Partitive
See on ühe küljega vinüül , valges ümmarguse auguga ümbrises ja plaadi leibelilt leiate uduse fotomontaazhi ning teksti Analog : Live .	3	Comitative
Äsja ilmus eesti keeles Kate Mulvey ja Melissa Richardsi suur ilupildiraamat " Meie sajandi iluideaalid .	8	Genitive
Järgmine sissetulekute ebavõrdsuse ja majanduskasvu vaheline mõjumehhanism on seotud sissetulekute võimaliku ümberjaotusega .	11	Comitative
Loojuva päikese punakas valgus pääses korraks hämarasse saali ning tolles purpurses raamis seisis keegi väike ja õbluke , kelle nägu ma tollel valguse ja hämaruse pimestaval piirimaal näha ei saanud .	19	Partitive
See peaks viima nii kaugele , et koolid , kes ülikooli nime ei vääri , ei saa ennast nimetada ülikooliks .	2	Allative+In
Lõhna pole , ei elavale ega surnud kehale omast .	7	Allative+At
Ka palkade taseme ja tõusu tööhõivet vähendav mõju tuleb ilmsiks ka pikemate aegridade tingimustes ( kuigi siin erineb mõningaid kõrvalekaldeid üksikute aastate lõikes ) .	4	Genitive
Mitmete teadlaste uurimused on näidanud , et linaseemnete ja linaõli lisamine toidule on suurendanud ω-linoleenhappe kogust plasma fosfolipiidides ( Mantzioris et al. , 1994b ) .	16	Genitive
Kuna keskmise palga pideva kasvu tingimustes on järjepidevalt suurenenud ka töötus , siis võib eeldada ka seda , palkade ( liiga ) kiire kasv on üheks töötuse kasvu põhjustest .	10	Nominative
Teiseks puudub ülevaade sõja ajal kontsentratsioonilaagrites massiliselt tapetud tšetšeeni meeste kohta .	9	Genitive
On leitud meteoriite või nende kilde , mis on kukkunud Maale kuni 450 miljonit aastat tagasi .	5	Partitive
A. Holdas ja K. N. May ( 1966 ) täheldasid , et kalamaitse tekib broilerilihale 15 päeva pärast seda , kui söödale on lisatud 2,5 % kalaõli .	26	Partitive
Võistlusi peetakse ka lühematel distantsidel nagu 100 meetrit , 400 meetrit jt .	3	At+Essive
Veelgi enam - mõni kõrv kiirgab osaliselt ka valgust ja isegi röntgenikiirgust .	8	Partitive
Itaallasel piisab ühest käeliigutusest , et oma putukal pea maha lõigata .	6	Genitive
Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse .	17	Allative+At
Haige sirutas käe voodist sahtlisse prillide järele .	3	Ablative+In
Väikesele poisile tuuakse apteegist söögiisu tõstmiseks kalamaksaõli .	4	Genitive
Päris füüsikas uuritakse aine omadusi sihilikult muudetavates , sageli õige ekstremaalsetes tingimustes .	3	Genitive
Seda tänu Inglise plaadifimale Peacefrog , mis on väljastanud Moodymanni kogumiku " Forevernevermore " , kus leidub ka paar varemavaldamata pala .	18	Nominative
Lisaks põllumajanduslikule suurtootmisele on maal väiketalud , kus elavatele inimestele tuleb leida tegevust oma piirkonnas . "	2	Allative+At
Nii kutsuti kampa tuntud muusikamagnaat Jüri Makarov .	6	Nominative
Tutvustasid end metsandustudengitena , kes tunnevad huvi puude kasvu vastu .	1	Partitive
Kevadega võrreldes peavad EVPde varumisega hiljaks jäänud maksma laenu tagasi ligi kaks korda rohkem .	3	Genitive
Selleks peab teadma normaalse lihase pingust .	0	Translative
Tallinna Ülikool koos TAIKiga vastutab ToolBoxi levitamise eest .	6	Genitive
Erastamise mõju on oma artiklis põhjalikumalt käsitlenud näiteks Ferreira ( 1999a ) , kelle kohaselt on privatiseerimisel enamasti ebavõrdsust suurendav iseloom .	3	Genitive
Nüüd , 2000. aasta veebruaris loeb 73-aastane Olav Sööt Tartumaal Rõngus pahuralt leheuudiseid , kus Vene välisministeerium paneb talle külge natsidega koostöö tegija sildi .	10	Essive+In
Mööda Vladimiri joonistatud merd purjetas viikingilaev .	1	Genitive
Eks karme kujusid kohtas toona ka suvepealinna ööklubides , kuid XL-is oli siiski kohal kõige hullumeelsem seltskond .	6	Genitive
Eriti palju söödi tärkliserikkaid kastaneid mägistel aladel , kus teravilja kasvatada ei saanud - talupoegadele oli see talvel peamine toit .	3	Partitive
Tartu kunstikooli õppejõud Jaak Roosi tahab koostöös Tartu Näitustega püstitada suveks Tähtvere väljale maailma suurima , 23 meetri kõrguse metalltooli .	6	Essive+In
Selle kõrval , et kõrvaltöödega hõivatute osakaal üldiselt väheneb , on selge tendents , et kõrvaltööd koonduvad üha enam kõrgeid oskusi nõudvatele ametialadele teenindussektoris - infosektorisse .	20	Partitive
Tervisesportlase peamine koormuse reguleerija on enesetunne - kui tunned end harjutust sooritades hästi ja mõnusalt , oledki endale sobiva rütmi leidnud .	18	Genitive
Planeetide orbiitide tasandid langevad üksteisega kokku 3.5 kraadi piires .	2	Nominative
Vaid kuus avalik-õiguslikku ülikooli ja viis eraülikooli vastavad ülikooli mõistele .	1	Nominative
Sirje Rähmonen - Eesti Raadio majade hea korra ning parkimisprobleemide praktilise lahendamise eest .	9	Genitive
Jänesed olid ümber , narrisid teda ja rääkisid inimese häälega , tõsi küll , pisut ebaloomulikult , selliselt ei rääkinud pererahvas iialgi .	0	Nominative
Kuigi toimetus on seda pisut lühendanud , on vastulause põhisisu adekvaatselt edasi antud .	9	Nominative
Klinefelteri sündroomiga patsientidel esinevad sageli testiste alaareng , vääntuubulite hüalinisatsioon ja fibroos ( 11 ) .	0	Genitive
Seetõttu keeldusid keskkriminaalpolitsei ametnikud eile igasugustest kommentaaridest , mis puudutavad Metsamaa mõrva lahendamise edusamme , ka ei andnud nad mingit hinnangut Polishtshuki EPL Online'ile antud intervjuule .	23	Allative+At
Vastavalt Eesti Rahvuskultuuri Fondi nõukogu otsusele eraldab sihtasutus 2008. aastal stipendiumide ja toetuste maksmiseks 4 890 402 krooni .	4	Genitive
Ja kena oleks , kui ka meeldiv kõla .	1	Nominative
Eelmisel CD-l vihaseid breike ja biite kaifinud hipphopparid peavad Hollandi nimega newyorklase uue plaadi second hand'i viima , sest Van Helden on jälle oma parimas -- funky house -- elemendis .	29	Essive+In
Ühe autospetsialisti hinnangul tuleb välisministri 1997. aastal toodetud “ kurvasilmse ” ametiauto esindusliku välisilme taastamiseks välja vahetada kogu selle tagumine osa .	18	Genitive
ANDRES HEINAPUU -- etnofutu ajaloo ja mõiste seletamine ning levitamine ;	9	Nominative
Mitmed shõumehed teevad seda publiku köitmiseks töötavate mootorsaagidega , elusate väikeloomadega , tegelikult ükskõik mille või kellega .	6	Genitive
Eesti loodus on Euroopa kontekstis suhteliselt puhas , kuna meie põllumajanduses pole väga intensiivselt väetisi ja taimekaitsevahendeid kasutatud .	3	Genitive
" Kui Eesti oleks Euroopa Liidu liige , siis ei saaks Telia kaabliärisse minna , " kuulutab Palts jättes mulje jõuetust vihast .	5	Genitive
Kahjuks kipub olukord minema hoopis teistpidi , võib oodata koguni politsei koosseisu järjekordset vähendamist .	11	Genitive
Nakatunu vereproov läheb Tallinnasse Merimetsa haigla kontroll-laborisse , kus saab teha eriti täpseid uuringuid .	4	Genitive
2. Üks protsessorüksustest ( peaprotsessor ) töötleb informatsiooni teiste protsessorüksustega võrreldes ennetavalt ( leviedastades teistele vajalikke operande ) .	2	Ablative+In
Samuti on Euroopas tootmise sektoriline struktuur võimendanud tootmise restruktureerimise potentsiaalseid negatiivseid mõjusid .	5	Nominative
Kranich keeldus põhjusel , et tegemist on väga väärtusliku rannaluitestikuga ning metsaga , kus ehitustegevuse toomine liiga lähedale merele kahjustaks rannamaastikku .	8	Genitive
Valmiv eurovangla Tartus surub vangid mujal nagu silgud pütis veelgi tihedamalt kokku .	4	Nominative
Piletimüüjad , sellised armsad vanaprouad , hakkasid muhelema : " Otsige siis taskust peenraha , kuue krooni eest müüme me teile pensionäripileti .	16	Genitive
Viimane teeb muidugi investeeringute tasuvuse osas ettevõtetele kogu taolise projekti üsnagi riskantseks , sest pideva rahastuseta võib kogu tegevus mõttetuks osutuda .	0	Nominative
Väljas langeb endiselt rammusaid lumehelbeid , värvilt identseid baieri tõugu albiinoveistega .	4	Partitive
Keegi ei tahtnud mind peale võtta , üleni porine ning metsik , nagu ma olin .	3	Partitive
" Diana armastas kirurg Hasnat Khani kogu südamest ja lootis , et neil on ühine tulevik , " kinnitas Rosa Monckton kohtule Sunday Telegraphi andmeil .	3	Nominative
Ka empiiriliselt on see hüpotees üks lihtsamini kontrollitavaid - Eesti viimase 10 aasta inflatsiooni ja töötuse aegridade regressioonanalüüs võimaliku seose kindlakstegemiseks .	9	Genitive
Ometi jalutasid selles sünges kohas ringi tõelised monstrumid .	2	Essive+In
Arenguid Eesti tööturul on analüüsitud väga mitmetest aspektidest ja paljud kaalukad kokkuvõtted , ülevaated ja uuringud on toetunud eelkõige Eesti tööjõuuuringute rikkalikule andmestikule .	20	Genitive
Tema arusaama järgi tiirlesid Merkuur ja Veenus ümber Päikese ja Päike koos nendega juba ümber Maa .	10	Nominative
Tavaliselt kulgeb asümptomaatiliselt , ent võimalik on nii trahhea kui ülemise õõnesveeni kompressioon .	10	Genitive
Seega , kui toidus on 500 mg kolesterooli , tähendab see 250-300 mg kolesterooli saamist väljastpoolt . ( Teesalu , Vihalemm , 2001 )	20	Nominative
Tõsisemalt sai vigastada just Merecedes-Benz 240 juhipoolne tagaosa , millega Ilvese 28-aastane autojuht eile hommikul kell 8.30 Tallinna-Rannamõisa-Klooga-ranna teel Tabasalu lähedal puud rammis .	15	Nominative
Käesolev tabel püüab anda väikese ülevaate mõningates Lääne- ja Kesk-Euroopa riikides lubatud sõidukiirustest .	9	Genitive
Välja anti muu hulgas sarjad ajaloolistest vaatamisväärsustest , kullidest ja liblikatest .	6	Ablative+In
Maalehe kommentaar : Rõõm sitke Eesti mehe saavutuse üle väljendub meie nädala näo valikus .	11	Genitive
Mina ja minu sõbrannad oleksime väga tänulikud , kui ei räägitaks kõikide naiste ja avalikkuse nimel , sest meie pole Teid küll selleks volitanud .	20	Partitive
Rapsiõli sisaldas nende andmetel ω-linoleenhapet 3,01 % üldlipiididest , sojaõli 4,64 % ( ????????????? … , 1990 ) .	4	Partitive
Üksikmängus lõppes Reino ja Saluste jaoks turniir avaringis , vahendab .	0	Essive+In
Tema suur eeskuju kristlaste kiusamisel Rooma imperaator Diocletianus oli reeturlikult sõlminud pärslastega kokkuleppe Armeenia jagamiseks ning roomlaste armee oli jõudnud suured alad enda kontrolli alla võtta .	14	Translative
Riigikogu saalis jagan ma kohta paljude endiste kommunistiga .	5	Genitive
Alumine valge triip asub lipu alumisest äärest triipude laiusega samal kaugusel .	1	Nominative
Osaliste maharahustamiseks lubas ETV programmijuht Ilmar Raag saated enne eetrisse minekut läbi vaadata .	9	Allative+In
Teised ebaõnnestunud üritused signaali tabada pärinevad Suurbritanniast , Hollandist ja Itaaliast .	0	Nominative
Praegugi on kinnipidamisasutused ülerahvastatud , kuigi paarsada vaba kohta veel leidub .	7	Partitive
Tartus , 4. novembril 1956. aastal , Ungari ülestõusu toetuseks levitatud lendlehed viisid meid , põrandaaluse organisatsiooni Eesti Noorte Malev liikmeid , Mordva poliitvangide koonduslaagrisse .	16	Genitive
Sest armastuseasjade mehhaanika on nii psüühiliselt kui füüsiliselt kuradi ühesugune ja korduv .	11	Nominative
Tšetšeeni Vabariigi pindala on ligikaudu 15 700 km2 - 81 % endisest Tšetšeeni-Inguši ANSVst ( ülejäänud territooriumil on moodustatud Venemaa koosseisu kuuluv Inguši Vabariik ) .	1	Genitive
“ Naine tegi veel taotluse , et maksab iga kuu 50 krooni , muidu ei jaksa , ” märkis Kivinukk .	19	Nominative
Mida väiksem on perearstil aga võimalus infot saada ja patsienti vastuvõtule registreerida , seda suurem on ka risk , et patsient ise ennast eriarsti vastuvõtule ei registreeri .	3	At+Essive
Tuleb lihtsalt tähele panna , et Berendti arusaam mustast kultuurist näib liiga piiratud olevat , ja vahest on see jazzitraditsiooni probleem üldisemalt .	19	Genitive
Välja ei mõelnud midagi .	3	Partitive
" Mu isamaa on minu arm ja tahan puhata !	5	Nominative
" Seda filmi ei ole võimalik ka välismaale müüa , kuna siis tuleb teha korralik ingliskeelne koopia ehk läheks vaja veel sada tuhat krooni .	23	Partitive
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	21	Partitive
Kui paned järgmisse filmi 20 % uusi ideid , võid kaotada 80 % oma vaatajatest .	4	Nominative
" Lihtsalt õnnestus kuidagi , " sõnas Kangur , kuid kirus saamatust vabavisetel - üheksast katsest tabas ta vaid kolm .	17	Nominative
Kõigile raskustele vaatamata ei kavatse ta Ukrainast enam lahkuda .	6	Ablative+In
Võimalike erinevate Ladina ruutude arv kasvab n kasvades tohutu kiirusega .	1	Genitive
Kukk vaatas , kas kõik on kohal , kallutas siis pea viltu , nokkas ussi ära ja neelas alla .	4	Nominative
Sander : " Otsi lolli ! "	0	Nominative
Iga sellesse kogumisse kuuluv protsessorelement võib olla kas skalaarne või superskalaarne protsessor , mis iseseisvalt sooritab käsuvõtte ja käskude töötlemist .	16	Partitive
Keskmine HAQ indeks haigetel oli 6 p ravirühmas 1,44 ja 10-12 p ravirühmas 1,49 ning see näitab , et uuritavatel esines puudulikkuse esimene aste , s.t mõõdukas töövõime piiratus .	23	Nominative
Alguses ta ülbitses , aga talle astuti nina peale .	5	Allative+At
Uuele kontseptsioonile vastavad õpikeskkonnad on kahtlemata kiiremini arenenud kui standarditele vastava õppesisu hulgitootmine , sest õpikukirjastused ei kiirusta uuendustega .	12	Nominative
Kõik viited reaalsetele isikutele ja sündmustele on juhuslikud ega pretendeeri dokumentaalsele tõepärale .	3	Allative+At
" Tahan iga päev kogeda uusi probleeme . "	6	Partitive
Farmaatsiatööstus loodab muudetud pärilikkusega loomade baasil ka otsest tootmist käivitada .	0	Nominative
Kliima suurel soojenemisel on muidugi ka otseseid halbu tagajärgi .	1	At+Essive
Briti firma pakkus Tallinnale kesklinna sadama Admirali basseini äärse maa eest ligi 24 miljonit krooni , linn keeldus pakkumisest .	5	Genitive
Teame , et regulatsioon toimub säärasel viisil , selle konkreetset mehhanismi me aga enamikul puhkudel ei tea .	6	At+Essive
Ei plahvatustele galaktikate tuumas ega kõrvadele ole korralikku seletust .	5	Allative+At
" Sir Parcival , sa oled suur rüütel ja igati väärt leidma Püha Graali ! " lausus ta end hobuse selga hiivates .	7	Nominative
Tuleks vältida ühiskonna jagunemist teljel “ omad-võõrad ” , õiged versus väärad .	9	Nominative
In vitro ja in vivo uuringud on näidanud , et eotaksiin on eosinofiilispetsiifiline kemoatraktant , mida produtseerivad põletikupiirkonna epiteelrakud ning mis soodustab eosinofiilide kuhjumist ja aktivatsiooni ( 1 ) .	17	Genitive
80 miljoniga Saksamaa on üks Euroopa Liidu juhtriike , samal ajal ka üks võimsamaid NATO riike .	2	Nominative
Vene tüdrukud ei pea käima vene keele tunnis , küll aga peavad nad kaasa tegema suuremad kirjalikud tööd .	6	Genitive
Siis saab öelda : “ Jah , me kasutasime obstruktsiooni , kuid teist võimalust teie huvide kaitsmiseks koalitsiooni diktaadi tingimustes ei olnud . ”	12	Partitive
Rahvusvahelistel konverentsidel on mind ka doktoriks tituleeritud , kuid ise pole ma kunagi esinenud psühhiaatria või geriaatria asjatundjana .	5	Translative
Asjale õiguslikust küljest lähenedes on selge , et vangide arvu suurendamine üle 500 piiri ei saa olla kasutusloa äravõtmise aluseks .	2	Ablative+In
Üks varaseimaid Phillipsi kõvera edasiarendusi oli " modifitseeritud " Phillipsi kõver , mis visandab inflatsiooni ja töötaoleku vahelise seose .	2	Genitive
Uus klass koosnes isikuist , kes omasid nende käes oleva administratiivse monopoli tõttu erilisi privileege ja majanduslikke eesõigusi .	11	Genitive
Tema lauldud " O Holy Night " ning peaaegu falsetini viidud hääl paneb kuulajad vaimustusest kiljuma .	11	Nominative
Sest Ken & Tolk hakkavad lihtsalt tegutsema sealt , kus teised ajakirjanikud oma tegevuse lõpetavad .	3	Nominative
Ühel oktoobriõhtul tuli ta väsinult koju ja imestas : raadiomees ootab toas .	0	At+Essive
Nii on omavalitsused pandud sisuliselt vaid kassapidaja rolli , mis kindlasti ei olnud süsteemi muutmise algne eesmärk .	9	Nominative
" See toob kindlasti õnnetust , " ütles ta .	1	Nominative
Seetõttu usub autor , et antud valdkond peaks jääma alati teatud mõttes poolautomaatseks ning täisautomaatsena oleks süsteemil mõtet ainult ettevõttesisesena ( mille kitsad piirid seadistab eelnevalt siiski spetsialist ) .	27	Nominative
F-Seitse esitab hea maitsega tehtud voldiku , peal abstraktne maal , nii et ei saa arugi , et tegemist filmiga .	2	Genitive
Nominaalse sisemajanduse kogutoodangu ( SKT ) täpne väärtus võimaldab omakorda välja arvutada mitmesugused ülitäpsed suhtarvud : jooksevkonto ja SKT jagatise ja kõik need teised näitajad .	12	Nominative
1. IKT-valdkonnaga paremini kursis olevad õpetajad osalevad LRE ja ToolBoxi loomises algusest peale .	3	Essive+In
Üks lähenemisviise kõrghariduse rahastamisele on see , et otsuse langetaja valdab täielikult informatsiooni ning teab kõrgharidusega spetsialistide struktuuri viie või kümne aasta peale ette .	0	Nominative
Sest : mida ma - kõige paremini siis , kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen ?	11	Nominative
Tulevase halli üks omanikest , ASi HK Hall juhatuse esimees Leo Jakobson ütles Postimehele , et kaks täiemõõdulist hokiplatsi saavad ümber poordid ning on eelkõige mõeldud hokimängijatele ja iluuisutajatele .	10	Nominative
" Jälle pikas vereriides astub isamaa , / jälle verelilled tõusevad ta pinnast " , kirjutab ta luuletuses " Koidulaga " ( puudub valimikus ) .	3	Essive+In
Väikestele taludele riigimetsast maade juurdemõõtmise ajal saatnud üks tema juurde 16-17aastase tütre kirjaga , mida avades leidis seest raha .	12	Comitative
Pannes Keni muretu süüdimatuse kokku Raini pehme sarkasmiga , võib kindel olla , et miski pole kindel .	1	Genitive
Juba mitmelt näituselt tuttavad painutatud vineerist neopop-esemed on nüüd TVMKs ometigi tootmisse jõudnud .	5	Ablative+In
Lisaks sellele jõuavad lõpule aina uued ravimiuuringud , mis näitavad , et vaskulaarse , eriti subkortikaalse dementsuse sümptomid alluvad seni kättesaadavatele ravimitele isegi paremini kui Alzheimeri tõvest põhjustatud dementsuse korral .	8	Nominative
ETV võttegrupp saadeti kohe pärast 20sekundilist filmimist kuninglikust hoovist minema , mina varjusin saatkonna autosse ja jäin kannatlikult audientsi lõppu ootama .	7	Ablative+In
Siis olin viis aastat taas Eesti Raadios .	6	Essive+In
Poiss olla ainult irvitanud ja teatanud , et õhtuks on ta niikuinii väljas ning " sa vanamees veel kahetsed seda politsei kutsumist " .	10	Nominative
Sissetulekute ebavõrdsuse mõjurid	2	Nominative
Uus album on kõige paremas mõttes tüüpiline Lilac Time .	0	Nominative
Töö lõpptulemusena avaldas Struve 1861. a. mahuka kaheköitelise töö .	1	Formal
Pärast Teist Maailmasõda oli esimeseks suuremaks ettevõtmiseks ja kogu järgneva koordineerituse aluseks Rahvusvaheline Geofüüsika Aasta ( International Geophysical Year ) 1957-1959 .	9	Genitive
Tase on olnud kõikuv küll .	3	Nominative
Neil on aga käsk leida uusi noori talente , esmatähtis polegi mõelda , kus leiutist tulevikus kasutada .	7	Partitive
Koosolekud andsid kanade ühiselule sisu .	0	Nominative
Pilk langes võõrale , kes meid ammuli sui vaatas , ümmargune nägu nõutu .	4	Nominative
Siiski on küllalt suur hulk eestlastest pangamiljonäre heal või väga heal rahalisel järjel .	7	At+Essive
Eelmise aasta lõpuks lahkunuile maksis valitsus kompensatsiooniks 2000 franki täiskasvanu ja 1000 franki lapse eest .	9	Genitive
Kõik plaksutavad .	0	Nominative
Sakala Keskuse suures saalis on filmidel ka eestikeelne tõlge .	7	Nominative
Teisest küljest ei saa andmekaevandamist läbi viia ilma eelnevate protseduurideta ega pole temast kasu ilma hilisema rakendamiseta , seetõttu lihtsustamise mõttes loetakse neid tihti teadlikult sünonüümideks .	9	Privative
Kuigi Dow ja Nasdaqi uperpallitamiste taustal võib tunduda aktsiaturule investeerimine riskantse ettevõtmisena , pole ajalooliselt vähegi pikema nägemusega investorid kaotanud mitte sentigi .	16	Genitive
Nishshe kroonis ehisviil , kaunistatud ristlilliku ja saledate fiaalidega , mis tumedalt taustamustrilt plastilisena esile tõusid .	0	Partitive
Vaatamata sellele , et esimesed laiatarbe-USB välkmäludraivid ilmusid juba 2000. aasta lõpul , pole nende valmistajad senini jõudnud üksmeelele küsimuses , kuidas seadmeid nimetada .	4	Nominative
" Rock 'N' Roll Singer "	4	Nominative
Teise nimi on Suur Siiditee ja see on olnud aastakümneid varjus , sest teda kui võrdkuju ei läinud vaja .	9	Partitive
Foorumi juures tegutsevad noored tippjuhid võtsid nõuks vaagida , kui valmis õigupoolest on üks või teine riik peagi algavaks 21. sajandiks .	19	Translative
Kahju , et Tampere-aeg otsas , kergendus , et töö saab tehtud .	9	Nominative
Austraalia teadlase Damien Jolley sõnul on epidemioloogi patsiendiks kogu rahvastik , kelle haigusi peab mõõtma keskmiste ja protsentide , kordajate ja riski abil .	17	Genitive
Esimene pääsuke -- Eestit tutvustav CD , mille sisu saab uuendada -- valmib koostöös Eesti Instituudiga .	1	Nominative
“ Asi pole üldse piraatluses , vaid selles , kuidas meil on õigus kasutada kord juba ostetud intellektuaalset omandit , ” selgitab oma seisukohta EFFi president Tara L. Lemmey .	12	Nominative
Ei mõelnud vist keegi , et rebane viis ta ära selleks , et kusagil teises riigis teha temast kanade prints .	14	Essive+In
Aidsiennetuskeskuse üks ülesandeid on jagada noortele konsultatsiooni .	2	Partitive
Totratest , nukratest ja lüürilistest vahepaladest moodustuv eepilises mõõtmes ( üle kolme tunni linti ) panoraam , milles eristuvad paljude inimeste portreed .	15	Nominative
Samuti oli ta tähele pannud , et samade tähtede läbiminekud meridiaanist toimuvad eri maakohtades erineval kõrgusel horisondist .	9	Nominative
Ja turvamees oli segamist lõpetamas .	3	Partitive
Kuigi politsei algatas mullu septembris kriminaalasja ka Äripäeva nelja ajakirjaniku vastu altkäemaksu andmise eest , lõpetati see kuriteokoosseisu puudumise tõttu .	9	Genitive
Eesti inimene , tulles nõukogude rezhiimi rahvusliku nivelleerimise seisundist , võitles õigustatult rahvuse kestmajäämise eest .	13	Genitive
Pöetud pea andis talle paipoisi ilme .	3	Allative+At
Tugev tuul liigutas palli tee pealt mööda vagu kraavi poole .	3	Partitive
Miks on levimuusika nn edetabelimuusika populaarsem kui süvamuusika ?	5	Nominative
Valitsusside ja Infoside Föderaalagentuuri ( FAPSI ) , mis on üks kõige võimsamaid ja mõjukamaid Vene eriteenistusi .	14	Partitive
Aga pr Allaste võiks enne natuke mõelda , kui eesti rahvale rääkima tuleb .	11	Allative+In
Nii stressinkontinentsi kui ka tung-inkontinentsi korral kui on häiritud m. levator ani funktsioon ning vaagnapõhja lihaste kontraktsioon kutsub esile põie relaksatsiooni .	15	Genitive
“ Horisont ” nr. 3 1999 , lk. 3-9 .	1	Nominative
Hille on noor blond poisipeaga naine .	4	Comitative
Kes siis ei oleks tahtnud teada oma tulevikku või varuda garanteeritud edu oma tähtsates ettevõtmistes ?	0	Nominative
Maa pöörlemiskiiruses esinevad pikaajalised ( sekulaarsed ) , ebaregulaarsed hüppelised ja perioodilised muutused .	1	Essive+In
Need majandusteadlased , kes usuvad hindade ja palkade paindlikkust , pakuvad Phillipsi kõverale pakkumise ja nõudluse poolset selgitust .	16	Partitive
Tööturg sellel perioodil pole enam mõjutatud niivõrd kiire ( turumajandusliku ) ülemineku spetsiifilistest struktuursetest muutustes , kuivõrd majanduse perioodilistest muutustest , millest ühe olulise osa moodustavad välisturgude muutused .	7	Genitive
Samal ajal liikus kapten Marchand'i juhitud Prantsuse väeüksus Prantsuse Kongost lääne suunas .	1	At+Essive
Kui tootmiskvoodid on igale liitujale n-ö personaalsed , siis rahaliste otsemaksete protsent pakutakse kõigile üks : liitumisel 25 % vanade liikmesmaade tasemest .	17	Genitive
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	17	Partitive
Nukkudega koos ilmusid raamatud , filmid , kleepsud , värvimisvihikud , kõikvõimalikud heleroosad iluvidinad , kroonid , valitsuskepid , ehted .	7	Nominative
Teadusüldsuse ja valitsuste põhiliste huvide sfääri jõudsid kliima probleemid 1970-date aastate lõpul .	11	At+Essive
Ainsana on rahulolev keskerakonna esimees Edgar Savisaar , kes suutis enamiku rahvasaadikuist naeruväärseks teha ja omavahel lõplikult tülli pöörata .	3	Genitive
Ja midagi hoopis uut , mis kohati ehk võõrastavaltki mõjub - lood konnast , petersellilehte näsivast taevalapsukesest ja Kõigi Kasside Kuningast , jaani- ja jüripäevast .	20	Ablative+In
-. Joon. 1. Erineva temperatuurireziimiga talvede sagedus 20. sajandil ja aastail 1500-1999 .	8	At+Essive
Maa keskmine raadius ja massijaotuse struktuurikoeffitsient muutuvad ajas ja seda muutumist peab kompenseerima tema nurkkiiruse muutumine .	1	Nominative
See võis olla tõendiks selle kohta , et rebane enam läheduses ei viibi .	8	Nominative
Aristotelese poolt münditud metafooris “ inimene on poliitiline loom /zoon politikon/ ” võib rõhuasetus olla nii esimesel kui teisel poolel .	18	At+Essive
Enamikule inimestest ei meeldi nimetatud seemneid või nendest pressitud õli otseselt toiduks kasutada .	11	Translative
Kirjutavad töötajad rääkisid tagaselja , et sellel poisil läheb EPA lõpetamine väga raskeks , sest õpikut polnud su käes kunagi näha .	12	Translative
Neljandaks , erasfääris ei tunne suurt keegi huvi poliitilise mineviku vastu , küll on see aga möödapääsmatu poliitikas ja riigiametis .	6	Nominative
Sageli küsib töötaja enne protestide alustamist endalt , kas kavandatav aktsioon ikka toob kohe kaasa eesmärgi saavutamise .	15	Genitive
Uue müügikorra kohaselt ei pea müüjad enam pidama müügipäevikut , kuhu märgitakse müüdud kütuse kogus ning selle ostja ja tema allkiri .	20	Nominative
Alates 1992. a samasuunalised trendid kiirenesid veelgi .	4	Nominative
Pime juhus , kui nii võtta .	0	Nominative
Ükski saksa rezhissöör ei ole söandanud Ida-Saksamaa realiteete nii veenvalt ja tõetruult kujutada , kuid tervikuna ei osutu Schlöndorffi teos võistlejaks näiteks Wim Wendersi “ Miljoni dollari hotellile ” .	21	Translative
Või kui varrukasuu siiski kuivaks jääb , hakkab mingil hetkel pearätik maha libisema .	8	At+Essive
" Rüütli valimise korral asetuks Eesti kummalisse postsovetlikku olukorda , " täheldas EE neli aastat tagasi .	8	Allative+In
Kuid doosi vähendamisel ja ravi lõpetamisel on ägenemised sagedased , seetõttu on haiguse kontrolli all hoidmiseks sageli vajalik säilitusravi .	1	Genitive
Ta laulab , et pruudi prostituudi-amet ei torpedeeri tema tunnet , sest see armastus on , teadagi , see tõeline .	9	Partitive
" Ma pole Belgias saanud isegi parkimistrahvi ! " kinnitab Sposato .	3	Essive+In
" Üldine treeningpõhimõte ütleb : hea rühi saamiseks on vaja tugevdada nõrku lihaseid ja venitada pinges lühenenud lihaseid , " lisab Riis .	11	Partitive
Boriss Grebentšikovi mahe , kuid jõuline hääl lõi erootilise fooni , milles piprasemadki piigad elu üle järgi mõtlema hakkavad .	2	Nominative
Mõne kuldtähe edasimüümiseks kulub Heidmetsal vahel aasta .	0	Genitive
Ma ei saanud tema seisukohtadega täiel määral nõustuda , mida talle ka teada andsin .	4	Comitative
See võimaldas neil klientidel tavalisest tunduvalt suuremaid intresse saada .	4	Ablative+In
Nüüd , kaheksa aastat pärast lagunemist , on nad teinud comeback'i , mis tõenäoliselt jääb enamikel Stone Rosiesi + Charlatansi fännidel märkamata .	21	Privative
Islamiõpetuse jaoks olulises Qomi linnas lubati meid küll peamosheesse , ent see kõige püham peegelmosaiigiga kaetud osa jäi meil nägemata .	0	Genitive
Eelmise aasta mais otsustas sotsiaalministeeriumi ametnik Ain Aaviksoo ( 31 , pildil ) koos sõpradega Eesti Nooremarstide Ühendusest lükata käima projekti , mis pakuks netis surfajale kõikvõimalikku terviseinfot .	11	At+Essive
Kaks aastat tagasi põrkasid kenal juunihommikul Tartu ja Elva vahel sirgel laial asfaltteel kokku haagisega Scania veok ja tumepunane Mitsubishi Galant .	20	Nominative
Tema kägardunud elutut keha tõukas ohvitser jalaga .	5	Nominative
Ja pealegi , ei ole veel keegi kehtestanud seadust , et nii kui suvi läbi , tuleb lõpetada piknike pidamine .	6	Nominative
McNeali uurimus viitab sellele , et lapsed usaldavad reklaame tavaliselt tunduvalt rohkem kui täiskasvanud , kusjuures kahtlused ja kaitsereaktsioon hakkavad tekkima alles 11-12 aasta vanuses .	23	Genitive
Saatel puudub ka soliidsus .	3	Nominative
Oluline on see , et kui neid luuletusi loed , jääb aeg nagu seisma ja usud , et ATS ongi see , kelle käes on taevavõtmed ( lk 38 ) .	2	Nominative
Teleskoopide ajastul on lisaks silmaga nähtavatele juurde avastatud 3 päris planeeti - Uraan ( 1781 ) , Neptuun ( 1846 ) ja Pluuto ( 1930 ) .	5	Allative+At
Prantsusmaal ei osanud koerte klähvimise peale õue astunud talupidaja inglise keelt , aga kutsus tütre tõlkimisel abiks ja rändur sai ulualuse .	10	Partitive
Tema kõrval lebas blond naine , kellel ta oma püstikargamisega teki poolenisti pealt ära oli tõmmanud .	0	Genitive
Dementsusi jagatakse kaheks suuremaks alagrupiks : neurodegeneratiivseteks ja vaskulaarseteks .	4	Translative
Rootslaste liitumiskõnelustest teatas ajakiri Privata Affärer juba kaks aastat tagasi .	1	Ablative+In
Pärast sõda Venemaalt esivanemate koju naasnud Elmina Otsmanist sai siis esimene kohalik naiskombainer .	2	Ablative+At
· Pseudobulbaarparalüüs .	1	Nominative
Tulevased koerajuhid õpivad anatoomiat , füsioloogiat , veterinaariat , esmaabi ja koerte eest hoolitsemist .	11	Genitive
Väärtuste suurus sõltub nende isikupärast .	3	Genitive
Eeldusel , et andmed on üle perioodi võrreldavad , võib eeldada , et alates 1998. a on järsult tõusnud ettevõtlust alustanute osakaal töö leidmisel .	21	Nominative
Tuhandeaastase ajalooga klassikaline tantsustiil kathak pärineb Põhja-Indiast .	4	Nominative
Naene olnud suurem ja tugevam ja tuuseldanud meest tihtilugu üsna tubliste .	0	Nominative
Lõõdla järve äärde ranna- ja kaldakaitsevööndisse saun-suvila püsti pannud Aare Vein kaebas vallavalitsuse kohtusse pärast seda , kui vald kuulutas ajalehes välja tema hoone lammutamiseks vähempakkumise .	5	Allative+In
Maa pöörlemistelje asend ruumis ja Maa orbiidi kuju ei ole ajas muutumatud .	2	Nominative
Lähtudes Maa kerakujulisusest ja Päikese kulminatsioonikõrguse erinevusest kahel erineval laiuskraadil ligikaudu sama pikkuskraadi korral jäi üle ära mõõta kulminatsioonikõrguste erinevusele vastav kaare pikkus maapinnal .	4	Genitive
Lamasin , nägu mudas , julgemata liigutadagi .	3	Essive+In
8,5 -9,9 % hõivatuist sooviks enam töötada ( tabel 9 ) , seda eelkõige olemasoleval töökohal ( st töökohta vahetamata ) .	3	Ablative+In
Nüüd on mõlemal konto Hansapangas , kuid kumbki pole rahul .	7	Nominative
Vanavarakorjajad ja rahvaluuleteadlased on seda kirjeldanud : punased põsed , laiad puusad , hästi prisked ja tugevad sääremarjad .	0	Nominative
Kuhu on kadunud slaavlaste oskus head teed keeta ?	6	Partitive
Reede öösel vastu laupäeva kella 01 : 30 ajal sai päästeamet teate , et Tallinnas Paldiski maanteel psühhiaatriakliiniku juures põleb suur puu .	21	Nominative
Samas on aktsiaselts juba 1996. aastast riigile võlgu 8 miljonit krooni , mille riik andis lauluväljaku lõpuni ehitamiseks .	17	Translative
Kuna SPO-haigetel oli HAQ indeksi hajumine suur , jaotati haiged HAQ indeksi alusel rühmadesse : HAQ indeks alla ühe ; HAQ indeks 1-1,9 ; HAQ indeks üle 2 .	25	Nominative
Heeringajahu mõjul muutub broileri kehas sisalduvate lipiidide koostis ( Nash et al. , 1995 ) .	6	Genitive
Türgi telekanalite teatel käis pommitamas 20-50 lennukit .	0	Genitive
Nendest 8 perest esines kromosoomiaberratsioone 6 peres mehel ja 3 peres naisel , kusjuures ühes peres esines kromosoomianomaalia nii mehel kui ka naisel .	15	Essive+In
Seda on aga liiga vähe , sest osa Murru vanglast suletakse ning täielikult läheb kinni rohkem kui tuhande kohaga Keskvangla .	19	Nominative
Epitsüstostoomkateeter on näidustatud günekoloogiliste , uroloogiliste ja mõnede teiste operatsioonide järel , samuti seljaajukahjustusega patsientidel spinaalse šoki faasis .	8	Genitive
8. Leitud mustrite ja vihjete interpreteerimine , võimalik tagasipöördumine kõigi esimese seitsme etapi juurde - selle etapi lõpuks võidakse proovida tulemust ka visualiseerida või välja pakkuda konkreetne mudel .	15	Genitive
2. Mitu rotti leidub Londonis ühe inimese kohta ?	4	Essive+In
Kuid ma arvan , et Saksamaa teeb nii , nagu liidukantsler Gerhard Schröder on öelnud ehk teisisõnu : Saksamaa ei osale Iraagi ründamises .	5	Nominative
Nimi oli tarvilik inimestele , tibu ise ei arvanud sellest midagi , hiljem harjus ära .	3	Allative+At
" Kui me ta Kesklinna jaoskonda viisime , siis värisesid ta käed nii , et ei saanud oma kuldkettigi käest .	17	Genitive
Ehk ongi selles moekunsti mõte .	3	Genitive
Muinuskaitsenõukogu esimehe Mart Kalmu hinnangul on ettevõtte nõue igati loomulik .	9	Nominative
Rukkist tilkus vett kaela .	0	Ablative+In
Kui reformide alguses aitas sotsiaalpoliitika nende mõju pehmendada , siis nüüdseks on see suurendanud ülemääraselt ametnike arvu ja palku avalikus sektoris , nende kärpimine aga tekitab asjaosalistes loomulikult vastuseisu .	23	Nominative
Autojuhid muutuvad sel puhul ärevaks - ei öeldud ju , kus see " paiguti " asub .	11	Nominative
A.K-lt , kuid mees ilmus välja juba enne seda , kui tema kohtusse kaebamise otsus Riigi Teatajas ilmuda jõudis .	13	Genitive
Londoni kohus on Diana ja Dodi Fayedi surma asjaolude kohta tunnistusi kuulates muu hulgas välja nõudnud printsessi kirjad Dodile ja kuninganna Elizabeth II abikaasale Philipile .	6	Genitive
Pole midagi lihtsamat , selleks on olemas SSR Hansastan ( ) , millel pealinnaks Asgard , elanikke väidetavalt 17 miljonit , riiki juhib vaarao ning ametikeeleks on saksa keel .	19	Nominative
Mõnel riigil on investeeringute valik väga hästi õnnestunud .	0	At+Essive
" Ehkki paar hantleid võiks igal mehel kodus olla , eeskätt biitsepsi treenimiseks , " soovitab spordiklubi Arigato treener Enn Leet , kes harjutused ka ette näitab .	11	Genitive
" Salt Lake City olümpiaga seondub üks minu reporterikarjääri tipphetki , kui kommenteerisime jäähoki finaalmängu Kanada - USA .	3	Genitive
Stalini ajal kuldtähe saanud sotsialistliku töö kangelastest on ainsana elus Aurelie Külaots ( 80 ) .	10	Nominative
Üle neljakümne kolledži varjuliste aedade keskel , raamatukogud maailma varamutega , Nobeli preemia laureaatidest õppejõud , Euroopa helgeimad pead haridust nõutamas .	16	Genitive
Baarmenid said suuremat palka kui mis tahes teises ööklubis .	8	Essive+In
Saku Suurhalli laval astuvad Noorte Sümfooniaorkestri ja Estonian Dream Big Bandi võimsal saatel üles Koit Toome , Gerli Padar , Hanna-Liina Võsa ja Tanel Padar .	4	Genitive
See lause kordub kõigis kirjades .	4	Essive+In
Kateetritel on balloon , mis täidetakse 10 ml steriilse vedelikuga ja mis tagab kateetri püsimise ureetras .	2	Nominative
Arvates , et see žest näitab ka kuulumist eliiti .	4	Nominative
Kui teistesse liikmesriikidesse siirdunud töötajad kaotaksid oma varasemate töösuhete kaudu omandatud sotsiaalkindlustusõigused , siis ei toimuks tegelikult ka riikidevahelist liikumist .	7	Genitive
Enne kui asuda arvuti abil taolist probleemi lahendama ( või vastava meetodi üle mõtteid vahetama ) , teeme samm-sammult läbi täieliku lahenduskäigu .	13	Partitive
Isegi amortiseerunud eramute ja ridaelamute hinnad algavad Tallinnas 800 000 kroonist .	9	Ablative+In
Getty muuseumi veensid lõpuks töid tagastama esitatud tõendid , muuhulgas antiikesemete vahendaja ülestunnistus ja eelmisel kevadel Kreeka politsei poolt True villast leitud teisedki registreerimata antiikesemed .	15	At+Essive
Kaelkirjakutel pole kindlat innaaega , emasloom võib indlema hakata ükskõik millisel aastaajal .	3	Partitive
Kui juba ligi viis tundi oli möödunud ajast , mil keegi polnud kolmeaastast Vjatšeslavi näinud , leidis Kõnni piirikoer Mandy ta ühe tehase territooriumilt prügikastide vahelt elusa ja tervena .	17	Genitive
Ma olen alati , alati , alati otsinud uusi heliloojaid ja töötan alati väga entusiastlikult uute heliloojatega .	8	Partitive
Massi töötlevad hammasrattad sitemini .	2	Nominative
Peeter toimetas vangi vanglast tänavaid mööda läbi linna kohtusse tunnistajaks .	4	Partitive
Tol hommikul lahkusin oma laagrist ühe väikese metsajärve kaldalt , mille puutumatus ja rahu olid mind ahvatlenud mõneks ajaks paikseks jääma .	1	At+Essive
Jooga , sa tahad tappa saada ; aga kõigepealt peksan ma need naised siit välja ! "	11	Nominative
Ilmoja soovitab lugeda läinud aasta 29. juuli Dagens Nyheteris avaldatud sotsiaalameti raportit .	10	Genitive
Koos eilsete kohtuotsustega on Viljandi halduskohus õigeks mõistnud juba kuus poepidajat , kellele majanduspolitsei tegi protokollid , sest nende kauplustes mängis müüja lõbustamiseks raadio .	12	Allative+At
Eiseli väitel olid kohtualused vahepeal ka vahi all , ent kuna nad andsid sõna korralikult kohtusse ilmuda , lasti nad vabadusse .	15	Allative+In
Viiemiljonilise eelarvega valla vajutab ka 200 000 kroonine tulumaksu alalaekumine põlvili .	6	Genitive
Vaene inspektor Lestrade lamas kamina ees ja doktor Watson määris tema kannikaid minu odekolonniga .	2	Nominative
Vene ajal algas iga päev raadios varahommikuse hümnimängimisega .	0	Genitive
Ükskord tegid nad teletäht Marica Lillemetsaga " Friday Night Live'i " jaoks lätikeelse usutluse .	3	Nominative
Ametlikult oli Inglismaa poliitikaks kuulutatud “ hiilgav isolatsioon ” .	7	Nominative
Haige sirutas käe voodist sahtlisse prillide järele .	0	Nominative
Nende kiire avaldamisega on toimetusel paiguti raskusi , sest ajakirja mahtu on praegu raske suurendada - eelkõige on selle põhjuseks rahanappus .	1	Genitive
Seda on nad tõestanud juba varasematel teenistuskoerte kutsemeistrivõistlustel , mida Neeme piirivalvekoerte kool korraldab igal aastal ikka enne jaanipäeva .	11	Genitive
Ma arvaksin praegu , et nad võivad olla nii head kui halvad .	0	Nominative
Kanad kaagutasid pool päeva selle asja kallal ning jõudsid üksmeelsele järeldusele , et ärgu arvustagu teiste mune see , kes ise muneda ei oska .	20	Nominative
Tallinna ja Tartu vastasseisu kiuste otsustasid tallinlasest kunstikoguja Mart Lepp ja Tartu Y-galerii avada maalinäituse " Tallinna vaated " , mis toob Tartusse Pallase-aegsete ja tänapäeva klassikute teosed harvanähtud erakogust .	14	Genitive
· Insult kinnitatud kas biopsial või autopsial .	6	At+Essive
Mida rohkem ta enda kujutletavast elust jutustas , seda enam jäi arst mõttesse ja nõudis veel .	2	Nominative
Ei saa eitada aga fakti , et aastad on teinud oma töö .	4	Partitive
Kindlasti kahtlasem kui võimalus , et vigastuse tõttu pole tal lihtsalt mõtet edasi mängida .	6	Genitive
Teiseks , kui polnud enam võimalik varjata kohustusi , sattusid Hoiupanga halvaks üllatuseks aktsiad Marcel Vichmanni valdusse .	12	Translative
142st Eesti NSVs välja teenitud sotstöö kuldtähest on Andri Heidmetsa käest läbi käinud umbes 80 .	9	Genitive
Miks täpselt , ma ei tea , kuid mulle meeldib mõelda , et süüdi on ikka Manson .	8	Allative+At
“ Kurat võtaks , mida teie siin teete ? ! ” küsis ta rangelt .	1	Nominative
Akadeemilist vabadust mujalt kui ülikoolide juurest ja teadusest ei leia .	4	Genitive
Seos sissetulekute ebavõrdsuse ja riigi rikkuse vahel ei osutunud üldse oluliseks Gustafssoni ja Johanssoni ( 1997 ) uurimuses , mis kasutas OECD riikide andmeid aastatest 1966-1994 .	10	Translative
President Rau toonitas : " Täna peame pidu selle nimel , et Saksamaad ei lõhestaks enam ükski piir , mille lähedus põhjustaks inimjahti . "	7	Partitive
Real on peale jäänud kahes viimases kohtumises , kuid nende kaks suurimat kaotust sarjas pärinevad just Saksa eliitklubilt .	13	Essive+In
Eesti Linuxi-kasutajad andsid 3. veebruaril Norra suursaadikule Eestis Kai Olaf Liele üle 84 allkirjaga avaliku kirja , milles väljendati muret Norra võimude senise ja edasise tegevuse pärast .	17	Essive+In
1900ndad aastad - zhonglöörid leiavad tööd tsirkustes ning vodevilliteatrites .	8	Essive+In
Peeter Tamberg ja tema Falco on aga tšempionid igas mõttes .	0	Nominative
Kui kunstipuudutus tekitab vaid ärritust , pole mõtet ei -suudlust ega enamat üritada .	11	Partitive
Kapitalistlikus ühiskonnas mängivad aga just sellised tegurid tohutut rolli , kes hierarhilisel karjääriredelil kui kaugele jõuab , kes kui palju va krabisevat kokku ajab .	1	Essive+In
Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .	2	Genitive
Seega oli kromosoomivariantide esinemissagedus 34 uuritu seas 17,6 % , mis ei erine oluliselt kirjanduses toodud esinemissagedusest ( 8,8 % ) ( 6 ) .	3	Nominative
Üldise haridustaseme kõrval on oluline , milline on erinevate haridustasemete : alg- , kesk- ja kõrghariduse osakaal ehk haridustaseme jaotus elanike vahel ( Nielsen ja Alderson , 1997 ) .	6	Nominative
Mõned motiivid ei kao : öö , linnud , lilled , aknad , linnatänavad , sigaretisuits ja vanad armsamad .	18	Nominative
Koos oma treeneri Andrei Luzginiga täidavad nad kergejõustikutreeneri Sven Andresoo koostatud harjutuskava .	11	Partitive
Max Siurala oli üheks Soome gastroenteroloogide seltsi asutajaks .	4	Genitive
Suurel Siiditeel oli aga hoopis vastupidine funktsioon , mis tõestab , et kaubavahetus ja rahvastevaheline kooselu teeb kõiki rikkamaks , ka kõige rikkamat .	17	Partitive
Talveks harjutatakse neid tavapärasemast menüüst lugu pidama .	6	Allative+In
Mitte mingil juhul ei tohi ehitise kasutusluba peatada ega tühistada enne , kui ehitise omanikule on tehtud ehitusjärelevalve inseneri ettekirjutus ja see ettekirjutus on jäänud täitmata .	17	Genitive
“ Neiu ” raamatu nimes viitab meie naabermaa kujule .	4	Essive+In
Moskva avaldas seepeale protesti , väites , et sellisest konverentsist peaksid osa võtma kõik , kes kannatanud natside kuritegude käes .	12	Allative+In
Nii et tuleb otsida erinevaid töid , tegemisi ja elamusi .	7	Partitive
Käsmu meremuuseumi rajaja , endise allveeujuja Aarne Vaigu sõnade kohaselt olevatki ülalnimetatud kohal , lausa muuseumi naabruses , mingi suure veealuse ehituse jäänused .	5	Genitive
Suur osa lapsi kasvab üles ühe vanemaga kodus , mis sageli eksisteerivad vaesuse piiril .	0	Nominative
Merekaladest on kõrge ω-3-rasvhapete sisaldusega ka makrell ( joonis 2 ) .	0	Ablative+In
Hästi paha on haige olla .	3	Nominative
Eesti noored peavad õppimisvõimalusi tutvustava messi “ Teeviit ” külastamist kohustuslikuks ning sinna tuleb nende hinnangul info hankimiseks minna ka juhul , kui edasiõppimisplaan juba täpselt paika pandud .	17	Translative
Ei arvestata kõikide huve ja võimalusi : osa jääb kehvemasse olukorda , sest riik paneb neile kohustusi , mis teistele pole rasked .	18	Nominative
Vesi liigutas tugevast löögist palli edasi .	0	Nominative
Osalemine nii Eesti Telefonis kui ka kaabeltelevisioonifirmas võtab riigilt võimaluse täita Euroopa Liidu nõudmised konkurentsi loomisel telekommunikatsiooni valdkonnas , omandab Palts prohveti ilme , kui ta esmaspäeva hilisõhtul intervjuud annab .	2	Genitive
" Käesolev vaatluslend on Eesti jaoks esimene sellelaadne aktiivne missioon , " ütles Kaitsejõudude Peastaabi relvastuskontrolli grupi ülem major Villu Tamul .	13	Genitive
andmete ettevalmistus - kolmas etapp sisaldab endas kõiki vajaminevaid tegevusi algsetest allikatest lõpliku andmetabeli moodustamiseks .	1	Nominative
Inimestel ( enamasti noortel naistel ) , kes tunnetavad hästi oma vaagnapõhjalihaseid , saavutatakse soovitud tulemus Kegeli harjutustega .	16	Genitive
Vastuse neile küsimustele annab Tartu Ülikooli politoloogiaõppejõu Jüri Ruusi Anton Sheeniga kahasse valminud uurimistöö “ Režiimi vahetus - kas eliidi järjepidevus ? ” .	5	Genitive
4 Mitterahaliste hüvitiste all peetakse silmas tervishoiuteenust ( Eestis kuulub mitterahalise hüvitise alla ka rahas välja makstav hambaraviteenuse hüvitis ning täiendav ravimihüvitis ) .	17	Genitive
JUHA VALSTE foto	1	Genitive
Bismarck oli olnud seisukohal , et Saksamaa peab olema tugev eelkõige Euroopa mandril .	3	At+Essive
Lapsena ma olin selline nahistaja , tegin käsitööd - just tikkisin .	1	Nominative
" Aprillis oli meie poja sünnipäev -- Hillar oli kingid ostnud , need saadi autost kätte , aga et ta ise ennast varjab , ei ole isegi ideena usutav . "	5	Nominative
Kui inimene kavatseb investeerida vähemasti 12 aastat , soovitab Indrek Holst Ühispanga Elukindlustusest paigutada oma raha elukindlustuse kaudu fondidesse .	18	Allative+In
Kuid probleem saab lihtne : jazz ise on liiga ambitsioonikas , suurejooneline , ega kannata kadudeta välja seesugust alalhoidlikku käsitluslaadi .	15	Privative
Kirik on püüdnud olla rahva kooshoidja .	4	Genitive
Temperamentne mustajuukseline neiu tungib läbi filmituru külastajate ja jõuab boksis päris kappi välja , kuni sein ta peatab .	16	Genitive
Kromosoomide muutusi esineb 2-8 % ( keskmiselt 5 % ) lastetutel meestel .	1	Partitive
Koostöös telekommunikatsioonifirmadega on välja töötatud tarkvara nimega TASA ( Telecommunication Alarm Sequence Analyzer ) , mille prototüübid on juba reaalses kasutuses .	11	Nominative
Seetõttu pole ka enne 18-dat sajandit teadaolevalt Päikesesüsteemi tekkimise probleemiga tegeldud .	8	Genitive
Rahvusvahelise organisatsiooni “ Arstid Piirideta ” juht Eric Goemaere nimetas aprillis 1996 Vene-Tšetšeenia sõda kõige halastamatumaks sõjaks !	3	Nominative
“ Praegune eesmärk on hiigeltool esimese poolaasta sees valmis teha , aga kuupäeva praegu lubada ei saa , ” tõdes Roosi .	6	Genitive
Aja käsi püsti , nii !	1	Nominative
Omal ajal Camelotis ...	2	Essive+In
Tegelikult on albumi sisu Elton Johni soovis maailmale üha kinnitada , et kokaiin pole tema ninaauke kümme aastat külastanud .	4	Nominative
Hetkel eksisteerib õpiobjektide kirjeldamiseks standard IEEE LOM , kuid paljudes riikides seda ei kasutata või on juurutatud analoogilisi mittestandardseid vahendeid .	11	Partitive
Terve meie igapäevasebimine on tobe kohustuste kaanon - üks asi lõppemas , teine algamas .	5	Genitive
Aga ega iga Sisyphos vist ole .	3	Nominative
Mõistagi suundus seejärel sinna ka rahvusvaheline kaubandus .	5	Nominative
Tõukasin maja lähedal mehe vastu puud .	1	Genitive
Meie tulevikuparadiis , Euroopa Liit , esitas Eestile järjekordse nõudmise : tõsta bensiini aktsiisimaksu selliselt , et autokütuse hind tõuseks ELi liikmesriikide oma tasemele .	3	Genitive
" Nüüdseks olen keele nii selgeks saanud , et ei pea enam sellele mõtlema : saan stseeni sisse elada ja mängida . "	12	Allative+At
Tõnu Lauteri sõnul poleks head piirikoera ilma juhita .	4	Partitive
Puudu on arvud 1 ja 7 .	2	Nominative
Linaõli rasvhapetest moodustavad küllastatud happed 9 % , mono-küllastumata happed 18 , ω-3 happed 57 ja ω-6 happed 16 % ( Flaxseed … , i.a.a ) .	13	Nominative
23. veebruaril sõidetakse 20 km , 26. veebruaril 15 km ühisstardist ning 27. veebruaril toimub teatevõistlus .	6	At+Essive
Asetanud diplomaadikohvri igaks juhuks jalgade vahele , otsis ta püksitaskutes suitsu ja tikku .	4	Genitive
Kurjategija oli süüdanud hoone seina ääres oleva ehitus-prahi hunniku , millest võttis omakorda tuld ka kergestisüttivast materjalist sein .	10	Ablative+In
Nagu selgub , on see siinne tavaline tali : mõned soojakraadid , udu , vihm .	5	Nominative
Tuntumad tärnide jagajad maailmas on Morningstar ja Fondstar .	2	Nominative
Eurokõnelustel kaotab see , kes enne lõppu end lõdvaks laseb	7	Partitive
Projekti tulemusena leiti , et õpetajatele sobib ressursside jagamine väiksemateks taaskasutatavateks õpiobjektideks , ning ressursside otsimine ja taaskasutamine metaandmete põhjal on tänapäevases koolipraktikas piisavalt hästi teostatav .	8	Nominative
Selle saavutamise võitlus on meil alles ees , sest ametnikkonnal on kombeks teha seadust oma äranägemise järgi .	14	Genitive
Kägu sõnul esitas Tallinna linnavalitsus kevadel TOPi juhatusele ettepanekud firmale kuuluva maa suuruse ja piiride kohta , mille Kägu juhatuse esimehena ka allkirjastas .	8	Nominative
Narva maantee ühiselamute taga Urva tänavas elav Kristel Köbas märkas lumikellukesi oma aias kolmapäeval , 9. veebruaril .	5	Essive+In
Ta rõõmustab , et kõige ilusamad pildid on tütrel .	0	Nominative
Niisiis , olgu planeedid kas või täpselt ühel joonel , ühel või teisel pool Päikest või mis tahes muudes vastastikustes asendites , nende gravitatsiooniefektid ei avalda Maale mingit tunnetatavat mõju .	22	Genitive
Paralleele tuues võib öelda , et Siiditee oli antiikmaailma ÜRO , siid toonane elektroonika .	6	Nominative
Suurele osale nendest , keda tööandja tööle ei võtnud , oli pakutud töökoht juba hõivatud .	1	Allative+At
Kahjuks ei pääsenud vaatamata eelnevalt saavutatud kokkulepetele Moskva MK etapi korraldajatega starti Daniel Novikov .	13	Nominative
Siin polnud nüüd raasugi räägitud sellest , et päevast päeva sõnade ja mõtetega mängides aitan ma teile ( ja iseendale ) maha müüa seepe ja shampoone .	23	Partitive
Loomulikult oli vaja ulatuslike mastaapidega mõõtmiste kaudu kontrollida kui hästi ja kuidas täpsemalt keskkonna olukorra paranemine kulgeb .	4	Comitative
Vabaduse-inimesed üritavad võimalusel neid sõnu mitte kasutada , rääkida n.ö vaba inimese keelt .	4	Partitive
Tõnu sidus külmast kohmetunud käega oma jopepaelu , et jäine mereõhk talle põue ei pääseks , et riided end tihedamini ihu ümber hoiaksid ning kaitseksid novembrikuise Hiiumaa ilma eest .	0	Nominative
Hädaliste geograafiline paikneminegi pole üllatus : mida ääremaisem ja väiksem omavalitsus , seda suurem on tõenäosus jääda aasta lõpuks rahamurede küüsi .	2	Nominative
Siid oli toonase maailma kõige tähtsam kaup , mis tõi rikkuse nii keisrile kui ka tervele riigile .	16	Allative+At
Kitsa hõlmaga sirm võib olla aga pikem - siis on võimalik siksakiga rohkem mängida .	1	Comitative
Kogu see kuulsuste seltskond Kanada meeskonnas eesotsas Mario Lemieux'ga , Wayne Gretzky mänedžerina , USA eesotsas Brett Hulliga ...	12	Formal
" Me olime maailma shakes-peare'ilikuks loomisega nii ametis , et unustasime ära kõik lõbusad asjad , näiteks koletised ja mõistatused . "	14	Nominative
Amüloidi fibrillide valgud võivad seega inimese organismis esineda kahel erineval kujul : normaalsel lahustunud ja haiguslikul fibrillaarse konformatsiooni kujul .	5	Genitive
Inimese ja elaja vahekordi on püütud klaarida kogu evolutsiooniteooria arengu jooksul .	3	Partitive
Põllumajandusülikooli tulevikuväljavaadete arutamiseks korraldab üliõpilasesindus täna arutelu , kuhu on esinema kutsutud haridusministeeriumi , ülikooli , põllumajandusülikooli ja lennukolledži esindajad .	19	Nominative
73. aastal saatis Hiina 36-liikmelise delegatsiooni eesotsas Ban Chao'ga Läände , Ban Chao asetäitja Gan Ying jõudis Rooma keisririiki ning külastas tagasiteel Pärsia lahe äärseid linnu .	9	Allative+In
Eesti filmikarust pole aga keegi kuulnud .	4	Nominative
Vaid eri organisatsioonide turvatöötajad patrullivad kõikjal , linna olulisimal sillal ja paaril platsil on aga punavalgete lippudega liberaalide valjuhäälsed meeleavaldused .	19	Nominative
Kõrge usaldatavusega andmeid leviedastatakse teistele protsessorüksustele viivitusteta , ja kui peakski selguma edastatud andmete kehtetus , siis teavitatakse sellest kohe .	6	Privative
Jan ei jõudnud isegi suud lahti teha , kui tal jope seljast võeti ja sussid jalga pandi .	0	Nominative
Suur lõhe haigutab Põhja-Euroopa ja Lõuna-Euroopa , samuti liikmes- ja kandidaatmaade vahel .	5	Genitive
Temale antud intervjuus ütles Jaak Uudmäe Moskva olümpiavõidu järel skandaalse lause ning veidi hiljem korraldas Karuks eetrikeelu toonud jalgpallimängu .	15	Nominative
Direktor Iljin lükkab kõik süüdistused tagasi .	1	Nominative
Puberteedieas kujunevad igasugused identiteedid .	0	Essive+In
Teenistust nii vara ei toimu , kuid uksed on lahti ja sees üllatavalt palju inimesi .	14	Partitive
Taustaks üritusele oli ka varem ajakirjanduses esinenud selleteemaline mõttevahetus .	0	Translative
Mõtlemine näikse korras olevat ja küll me selle mälukesegi paika paneme ! "	6	Nominative
Atraktiivne sõna tõmbas nagu konksuga ajakirjanikke ja kohalviibiv Contra esines hiilgava futu-näitena .	5	Partitive
Vaatamata välisele näivale mitmekesisusele , kasutatakse USB välkmäludraivides , eriti riistvara osas , üheülbalisi arhitektuurilis-struktuurseid lahendusi .	3	Allative+At
Vahemere ääres söödi kastaneid juba enne Rooma impeeriumi tõusu , koos roomlastega levisid need ka põhja poole .	3	Partitive
Primaarne oli muu .	0	Nominative
Tööjõu vaba liikumise põhimõtte elluviimiseks võeti 1971. aastal vastu erinevate riikide sotsiaalkindlustussüsteeme koordineeriv Euroopa Nõukogu määrus 1408/712 ja 1972. aastal selle rakendusmäärus 574/72 .	13	Genitive
Eks enamik inimesi Eestis tahab seda ? "	1	Nominative
Mida sa siin ikka jalutad .	0	Partitive
Ning liialt häält tõstvad mõjukad opositsionäärid või valitsusele ebamugavad tegelased kõrvaldatakse .	5	Nominative
Päris täpne see ei pruugi olla , sest esiteks on mitmetes riikides kiirusepiirangud sõltuvad näiteks ilmast ja teeoludest , teiseks aga annavad eri allikad sageli erinevaid andmeid .	17	Ablative+In
Vaevused ja sümptomid võivad olla aga niivõrd ägeda kuluga , et tekib vajadus operatiivseks raviks ( 6 , 10 , 17 ) .	20	Nominative
Kaelkirjakud liiguvad ringi oma reviiri piires , mille suurus võib ulatuda mõnest ruutkilomeetrist mõnesaja ruutkilomeetrini .	13	Genitive
Kuid kui arvestada , et sajameetriseid küllalt ohtlikus kauguses tiirutavad objekte on sada korda enam , võib üheprotsendilise tõenäosusega uskuda , et alanud sajandil paiskub Maale üks 300meetrine külaline .	17	Genitive
Sellest rahast pole Kosovosse tagasi jõudnutel aga suurt abi , sest kuritegevuse üle pole seal mingisugust kontrolli .	0	Ablative+In
Sissetulekute ebavõrdsust mõjutava tegurina tuuakse sageli eraldi välja ka tehnoloogiline areng ning selle ühe olulise osana infotehnoloogia areng ja levik .	13	Genitive
Kõige valusamini tabavad uuendused riigile kuuluvate ettevõtete töötajaid ning võimalikke uusi turuletulijaid .	7	Partitive
Eestlaste ootused ja lootused olid tavalisest veidi kõrgemad , sest just sellel võistlusmaal oli Torino olümpiamängude kahekordne kuldmedalist Kristina Ðmigun viimati MK-etapi võitnud , juhtus see 2004. aasta Ramsaus .	12	At+Essive
Linaseemnete või linaseemnejahu söötmine suurendab munavalge hulka ja vähendab rebu hulka , olles seejuures otsese mõjuta munarebu kolesterooli-sisaldusele ( Scheidler , Froning , 1996 ) .	19	Nominative
Siiski on teada , et Marco Polo polnud sugugi esimene eurooplane Hiinas ning võib-olla oli tal koguni Hiinasse minnes piisavalt eelinformatsiooni nii Hiina kui ka kogu Aasia kohta .	26	Genitive
Teise poolaja algul kasvatasid Reedi kolm korvi edu 12 punktile .	6	Partitive
Agressiooni ulatust näitab kujukalt Vene tolleaegse ühe kuulsama kindrali - Jermolovi - lubadus mitte puhata enne , kui tapetud on viimne tšetšeen !!!	21	Nominative
Kolmandaks : Fellini interpreteerib võrratult seksuaalfantaasiaid .	2	Nominative
Eelneva välisnõudluse šoki tagajärjel olid investeerimis- ja tarbimiskäitumine ning laenuandmine pidurdatud ning kodumaise nõudluse tase madal .	13	Genitive
Saksamaa maandas 1897 dessandi Kiaotšau lahe Shandongi poolsaarel ning surus järgmisel aastal Hiinale peale lepingu , millega sai seal endale tugipunkti 99 aastaks rendile .	22	Translative
Tasapisi on võimalik rääkida andmekaevandamise kasutamisest ka riiklikul tasandil kuritegevusega võitlemiseks , seda seni eelkõige suhtlemisvõrgustike ( mustrite ! ) avastamiseks ning analüüsimiseks .	17	Genitive
Kaheksa Balti- ja Põhjamaa seas on Eesti ( üliõpilasi 2,4 % elanike üldarvust ) tagant teisel kohal .	11	Genitive
Kurat neid teab , kurat neid teab ... aga näe , elavad ja mängivad .	1	Partitive
Pan Sonicu Mika Vainio ja Ilpo Väisänen hoolivad sootuks vähe dramaatilisest kunstnikupoosist ning uurivad meelsamini neid illusioone , mida elektroonilised kõlad ise kunstiliste kalkulatsioonide kiuste esile võiksid kutsuda .	1	Genitive
Anamneesis oli müokardiit ( 4 uuritavat ) , reuma ( 3 uuritavat ) ja endokardiit ( 1 uuritav ) .	5	Partitive
Enamus seniavaldatud uurimusi on sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite mõju välja selgitamiseks kasutanud regressioonanalüüsi .	2	Partitive
Aktsiafondides jaotub raha mitmekümne aktsia vahel , mis omakorda on jaotunud geograafiliste regioonide ja majandusharude vahel .	7	Nominative
1980 oli Iirimaa " maksukiilu " suurus OECD-s neljandal kohal .	9	At+Essive
Mu lemmikfilm on " Giulietta ja vaimud " , ma ei väsi vaatamast " 8 Ž " ja " Roomat , lahtist linna " .	6	Nominative
" Mis mõttega te jama suust välja ajate ? " läks Janil nüüd juba hari punaseks .	11	At+Essive
Tänapäevased keerulised võrguseadmed genereerivad terve süsteemi peale päevas tohutul hulgal alarme - enamik neist pole tähtsad ning osade puhul hindavad seadmed lokaalselt viga ebatäpselt .	8	At+Essive
Asi saab alguse juba sellest , et kujutis langeb meie silma võrkkesta tagaküljele tagurpidi ja ainult taju konstantsuse mehhanism , s.t meie teadmine nähtavatest objektidest pöörab selle õigeks .	23	Ablative+In
Ainuke , millega ta Rüütlile koha kätte näidata sai , oli USA riigidepartemangu meestega ingliskeelne naljaviskamine , mida Rüütel viisakalt naeratades pealt pidi kuulama .	2	Comitative
Kui traditsiooniline vasakpoolsus oli seotud töölisliikumisega , siis uus vasakpoolsus peaks olema seotud tarbijaliikumisega , tarbijate organiseerimisega nende tõeliste huvide kaitseks mitmesuguste rämpsu- ja surmavabrikantide vastu .	22	Genitive
Töölt tööle liikumise suhteliselt suur tõenäosus üleminekuperioodi algul oli seotud töökohtade intensiivse ümberpaiknemisega sektorite vahel , olles kõige kõrgem aastal 1994 , kui struktuursed muutused olid väga intensiivsed .	10	Genitive
Rapsi nagu teistegi ristõieliste taimede omapäraks on , et väärtuslike toitainete kõrval sisaldavad nad ka mitmeid kasvu pidurdavaid või koguni toksilisi ühendeid .	0	Genitive
Rokk ei julgenud kinnitada , et tegemist on absoluutse rekordiga , kuid tema sõnade järgi pole juba aastaid detsembris termomeeter nii kõrget temperatuuri näidanud , kirjutab Pärnu Postimees .	26	Genitive
Sageli on ainukeseks kontrolliks olnud patsientide ravieelne seisund .	7	Nominative
Seksi-Kristi pistis pintsli tuppe ja maalis pildi Rootsi saatejuhist Josephinest ning kohalviibinud väliseesti zhurnalististist Peeter Ristsoost .	3	Allative+In
Nädalavahetustel on baar hommikul kella neljani avatud ja naise sõnutsi oli tavaline , et Mardo hommikul sealt läbi astus ja kassa kaasa võttis .	15	At+Essive
Aa esimesed katsed kireda kukkusid armetud välja .	1	Nominative
Väga häid projekte on üksikuid - Emajõe keskus , kaubanduskeskused .	1	Partitive
Oma ämma talukohta Juuru valda rajatud faasanifarmi üleeile vaatama läinud Raivo Riisil ei olnud sel hommikul enam kedagi toita , sest kõik põhikarja 120 lindu vedelesid surnuna lumel .	26	Formal
Eesti rahandusreform ja infotehnoloogia on eeskujuks uutele naabritele .	6	Allative+At
Ta istus Naomi Campbelli kõrval , kes ütles : " Mulle meeldib su lips , " ilma et oleks seejuures erilisi tundeid ilmutanud .	3	Genitive
Ema õpetas teda loodust tundma ja maarohtudega ravima .	6	Comitative
Püüdis ju iga müüja ostjat tüssata , väljakujunenud kindlaid takse ei olnudki .	8	Partitive
Naistel , kellel esineb fragiilne X-kromosoom , täheldatakse sageli munasarjade enneaegse vananemise sündroomi , mille tulemusena saabub ka varane menopaus .	9	Genitive
Allikas : ESA andmebaas	0	Nominative
Sel ajal pooldati aktiivset majanduspoliitilist sekkumist ebavõrdsuse vähendamiseks .	6	Genitive
Järgmisel hommikul lõi julgeolekumaja velsker verevermeis keha nähes imestusest käsi kokku : “ Mille eest küll niimoodi ... ”	9	Partitive
Kuigi ka akrediteerimistulemused sisaldavad teatud viga , mis paratamatult inimtegevusega kaasneb , on need hinnangud siiski objektiivsemad kui täiesti suvalised arvamused .	9	Comitative
President Nursultan Nazarbajev kolis Almatõst pealinna Astanasse 1997. aastal ning seal on ette võetud teisigi suurejoonelisi linnakujundus-projekte .	2	Nominative
Vallas või oma linnas on väga raske kutsuda inimesi meelt avaldama , protestikirja saatmine on palju mugavam .	2	Genitive
Therese ronis omal jõul kanakorvi .	4	Allative+In
Bruno tormas ema juurde .	0	Nominative
Füüsika võib tinglikult jagada päris füüsikaks ja selleks füüsikaks , mida ka neil , kes päris füüsikud ei ole , oma uurimistöös vaja läheb .	7	Translative
PJOTR ZAHHAROV -- etnofuturismi kehtestamine udmurdi noorte loojate rahvuslikus liikumises ;	5	Genitive
Säilinud sooküpresside tüvede ümbermõõt on 2-3 meetrit ning kõrgus ligi 9 meetrit .	3	Nominative
80 miljoniga Saksamaa on üks Euroopa Liidu juhtriike , samal ajal ka üks võimsamaid NATO riike .	13	Partitive
Arhitektuurilt levinud 1970. aastate lamekatuseline modernism , mille suhteliselt paindlikku põhiplaani kammitseb elamispinna maksimum -- 60 m² .	0	Ablative+At
Leiti ka , et liikmesriikide haridusministeeriumid on huvitatud suurema hulga vabalt kättesaadavate õpiobjektide loomisest ning nõus seda tegevust toetama [ 2 ] .	11	Genitive
Kui maa sees on auk , millest meil on villand , ajame selle täis , ja seda ei ole enam .	16	Partitive
Sellest kogemusest ilmneb eriti selgesti , et e-lahendustele ei saa läheneda ainult tehnoloogilisest vaatest lähtudes , palju tähtsamad on sotsioloogilised , majanduslikud ja poliitilised vaated .	21	Nominative
Seoses läänemaise elustiili tulekuga sai selline mõiste nagu koduperenaine , mehe ja laste eest hoolitsev ja kodukeemiaga oskuslikult ümber käiv majahaldjas , üldse tekkida .	1	Genitive
Ilmoja sõnul korratakse praegu Eestis sama .	0	Genitive
Nielsen ja Alderson ( 1997 ) kasutasid samuti inimtiheduse näitajat ja leidsid , et see hoopis suurendab ebavõrdsust .	9	Partitive
Pangermaani Liit nõudis suure Saksa koloniaalimpeeriumi loomist ja seoses sellega asumaade ümberjagamist .	0	Genitive
1999. aasta uuring näitas , et 83 % narkomaaniaravile pöördunutest on mehed , 75 % venelased ja et iga aastaga kasvab noorte narkomaanide hulk .	18	Nominative
Südamehaigusi ennetav toime oli selleks tõukejõuks , mis sajandi keskel vallandas teadlaste elava huvi külmade merede kalade ning ω-3- ja ω-6-rasvhapete vastu .	4	Translative
Uriinipidamatuse põhjused on mitmesugused ning nende ravi kuulub uroloogide , günekoloogide , neuroloogide ja taastusarstide kompetentsi .	10	Genitive
Uude kõrghotelli tuleb 277 numbrituba .	0	Allative+In
MS : Mingil hetkel oli kõrghariduspoliitika tõesti liberaalne ja erakõrgkoolide asutamine lihtsam , aga ma pole veendunud , et see oli halb .	19	Nominative
· Varajased põieprobleemid uroloogilise haiguse puudumisel .	5	At+Essive
Paljutõotav algus	1	Nominative
Usun , et eeskätt värvati mind hokit silmas pidades , kuigi tegin ka murdmaasuusatamise ja suusahüpete ülekandeid .	5	Partitive
Sest kes sa vastasel juhul oled ?	4	At+Essive
Siinjuures peab arvestama , et kuigi ajutise töö osakaal hõivatute hulgas on suhteliselt väike , on see ajavahemikus 1998-2000 kasvanud ning oli kõrgeim ( 3,4 % ) samuti aastal 2000 .	18	Nominative
Andku jumal meile ilusat ilma ! "	4	Partitive
" Miks te siis need püksid jalga panite , oi-oi-oi . "	2	Nominative
S. Teesalu ja T. Vihalemma ( 1993 ) andmetel on teada kuus valdkonda , kus ω-3-rasvhapped muudavad organismi metabolismi :	6	Nominative
Neljas on õiguslik dimensioon : kui me suudame säilitada Euroopa lepingut , siis me ei pea võtma endale täiendavaid poliitilisi , majanduslikke , sotsiaalseid ja keskkonnaalaseid kohustusi .	21	Partitive
Samasse kilda kuulub ka plaan maareformi seaduses loobuda eelisostuõiguse seadmisest erastamisel .	5	Genitive
HRW ei andnud eile siiski lähemaid teateid piinamiste kohta , viidates eelmise sõjaga võrreldes palju rängemale barjäärile , mis on sõjapiirkonnast informatsiooni hankimisele ette seatud .	16	Allative+At
Saksamaal seda igatahes proovitakse , neil on käimas nelja-aastane protsess maksusüsteemi muutmiseks , mille nad on ise vabatahtlikult algatanud .	11	Translative
Selles mõttes on Eesti poliitiline eliit valitsuse integratsiooniprogrammiga astunud rahva hoiakutest sammu ettepoole .	11	Genitive
Geko igatseb kaasat	0	Nominative
See on vajalik seetõttu , et andmeedastused võivad toimuda mittedetermineeritud järjekorras , sest protsessoreis endis toimub käskude järjekorraväline töötlemine .	14	Essive+In
Kõrge neurootilisus ja vägivaldsus on kaksikvennad .	1	Nominative
Aga ka õige aadressi ja eesti keele hea valdamise puhul oleks Postimehe patt jäänud tõestamata .	7	Genitive
Tartu Üli-kooli arstiteaduskonnas on viimastel aastatel kaitstud kaks krooniliste haigete elu-kvaliteeti käsitlevat doktoriväitekirja ( 2 , 3 ) .	12	Partitive
" Mida sa meile selle jutuga ütelda tahad , kas selles tera kah sees on ? "	4	Genitive
Tõi kahe minutiga metsast välja kümme eset . "	1	Genitive
Siis jagas ikka ära , et ta oli üritanud ust võtme asemel oma punase tööpliiatsiga lahti keerata .	12	Genitive
Piirduti vaid taevakehade liikumise detailse kirjeldamisega ja selle ülestähendamisega .	4	Genitive
Põhimõttelised poliitilised ja sotsiaal-majanduslikud ümberkorraldused toimusid 1990. aastate esimesel poolel .	1	Nominative
Nad on avatumad ja fantaasiarikkamad .	4	Nominative
On täheldatud ka liha rasvhappelise koostise erinevusi vabalt elavatel ja farmilindudel ( Koizumi et al. , 1991 ) .	16	Nominative
Mõõdukad läksid kaasa Isamaa ja tema parempoolsete mõttekaaslaste algatatud lauserastamisega ja ülepaisutatud rahvuslusega .	3	Genitive
Otsus välja astuda oli protestiks , et liit pole aidanud meid naabervallalt kooliraha võlga tagasi saada . "	4	Translative
Sadas laia märga lund .	1	Partitive
Lennart läks ajalukku USA presidendi gloobusele Kamtšatka kohale jämeda risti vedamisega .	9	Genitive
Jaanuaris 1996 tekitas see talvine loodusnähtus Lääne-Euroopa magistraalidel tõelise kaose .	3	Nominative
Neiu Veermäe on praeguseks noormehega leppinud ja sel nädalal veetis abiellumisplaane pidav paar puhkust Itaalias .	13	Partitive
Seda enam et festivalifilmide hulgas leidub kindlasti ka vanemaid huvitava probleemistikuga töid .	10	Comitative
Pärast ärkamist oli ta kuidagi uimane ja peast soe , lonkis kööki ja avas ühe õlle .	1	Partitive
Kui lumeolud lubavad , peaksid sprinterid 22. detsembril Otepääl välja mängima Eesti meistrivõistluste medalid .	10	Allative+In
Vaevalt saab see erinevate katserühmade kanade munarebudes erineda 73 korda .	2	Nominative
Paljud neist on rahvusvahelise haardega tegelased , kes muu hulgas hoiavad vähemalt osa oma varast välispankades .	7	Nominative
Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson .	1	Genitive
Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .	6	Nominative
Autos oli sul alati mõni raamat kaasas , kas mitte sarjast “ Seiklusjutte maalt ja merelt ” ?	15	Ablative+At
Käesolev arvamus pole Pärnu Uue Kunsti Muuseumi nõukogu ametlik seisukoht , tegemist on esialgu artikli autori visiooniga .	0	Nominative
Äsjavalminud ja esmakordselt Berliinis välja pandud surnud ratsaniku plastineerimisele läks lausa poolteist aastat .	11	Nominative
Seevastu füüsiliselt tunduvalt agressiivsemad .	3	Nominative
Kui 1996. aastal oli vaid kuus rahvarohket , üle tuhande osavõtjaga protestiaktsiooni , siis ülemöödunud aastal oli selliseid juba üheksa .	6	Partitive
Samuti peaks algul vältima “ kuumi ” aktsiaid “ kuumades ” tööstusharudes “ kuumadel ” turgudel , mille hinna-tulu ( P/E ) suhe on põhjendamatult suur .	17	Genitive
Sest : mida ma - kõige paremini siis , kui eespingil istuv keskealine hevileidi ei viska koomiliselt kõikudes neid sõrmi - näen ?	18	Partitive
Kui ta oleks oma jutustuse paberi peale pannud , oleks juba pisifaktidest saanud paksu raamatu .	3	Genitive
1997. aasta lõpus tekkisid märgid , et Hansapank tahab suhteliselt hästi toimivat firmat üle võtta , ning hakati laenudega pigistama .	0	Genitive
Mis need mehed peavad tegema , kellele naine ka ei anna ? "	0	Nominative
Kuni uurimine kulges ehitust tundma õppides oligi otstarbekas eri teaduste lahus sügavuti arendamine .	9	Genitive
Riga talu põhikäibe annab piimatootmine -- sada tonni kuus .	6	Nominative
Selle kõrvaldamiseks antakse kompleksset abi Tartu Ülikooli kõrva- ja kurgukliinikus .	7	Genitive
Kell 11.00 saabus Fenno-Ugria Tartu osakonda telefonikõne , et Tartu raudteejaama on jõudnud Vene tolli poolt ärakurnatud mari kunstnik Aleksander Ivanov .	14	Genitive
Jalutasime Mkuzi rahvuspargis parkimisplatsilt loomade joogipaiga poole , kuhu oli ehitatud ka vaatlusmajake .	4	Genitive
Erinevus nüüdisaegsete mikroprotsessor- ja mälulülituste talitluskiiruse vahel ilmutab jätkuvat kasvutendentsi .	2	Nominative
Ööl vastu 6. veebruari külmetas veel korra , aga siis võidutsesid plusskraadid ja vihmasadu järjest neli päeva ja ööd ning Tartu kesklinnas pistsid oma õrna valge nina välja esimesed lumikellukesed .	26	Genitive
Meie hoolealuste valmistatud toodang on korralik , osa sellest läheb koguni eksporti , näiteks puidust aiakujundusdetailid saadame Inglismaale .	14	Ablative+In
Mida madalam on selle indeksi väärtus , seda lähemal ollakse näidisriigi struktuurile ja seda ulatuslikum on olnud ümberstruktureerumine .	3	Genitive
Kuid selge on seegi , et valitsuse reservfond ei saa jääda alaliseks magasiaidaks , kust kehval ajal eluspüsimiseks viljapeotäisi poetatakse .	15	At+Essive
Siis toimub elavnemine - kapsel puhkeb ja selle seest sööstab sihtmärgi kallale MK 46 torpeedo .	4	Nominative
Ta ei pruukinuks seda teha , ründeliini tegijalt ei nõua keegi musta tööd .	0	Nominative
Isikupäratu , imal ja morsine masstoode , mille ühtlane lamedus ei sunni pead murdma maitsenüansside üle .	9	Nominative
Käesoleva jutukogu peamised alustekstid on Aapo Ilvese " Ema on kajaka juures " , Andres Ehini " Ajaviite peerud lausa lähvad lõkendama " ja Väikese Juudi " Piibel " .	3	Nominative
Radioloogiliselt võib leid olla mitmesugune , meenutades kopsuturset või fibroosi .	2	Nominative
Mäletan ühte aastatetagust pulma , õigemine puhkamist pärast koiduni kestnud pulmamelu laka peal , sel ajal , kui noorpaar tõesti pulmaööd pidas .	6	Partitive
Uus klass koosnes isikuist , kes omasid nende käes oleva administratiivse monopoli tõttu erilisi privileege ja majanduslikke eesõigusi .	16	Partitive
Pange tähele , mitte muumiaid , sest säilitatakse absoluutselt kõik koed .	4	Partitive
Lisaks Luubile võis sarnaseid lugusid leida kümnete kaupa mujalt Eesti pressist ning sadade kaupa rahvusvahelisest ajakirjandusest .	10	Ablative+In
Kontrast , mille ta suured tumedad silmad ning leebe joonega huuled teravate , lausa kiskjalike näojoontega moodustasid , oli lummav ja külgetõmbav .	4	Nominative
ABC " The Lexicon Of Love " ( Mercury , 1982 )	3	Nominative
Esialgu jõuab 9-3 tootmisse sedaani , universaali ja kabrioletina , hiljem võivad lisanduda ka teised variandid .	8	Formal
Algaineks oli külm tolmukübemetest koosnev udu , mille ebahomogeensustest pidi mehaanika seaduste kohaselt järkjärgult toimuma planeetideks koondumine .	5	Nominative
IR : Friedman ütleb , Ameerikas on 50 osariiki ja efektiivne ühine raha , ainult Euroopa ei suuda seda järele teha , sest enne peab olema poliitiline liit .	18	Partitive
Siin piirdume vaid nendega , mis toimuvad meie endi Galaktika piirides .	5	Nominative
Pimeda keelejonni ajad hakkavad tõesti otsa saama .	0	Genitive
Kui Harjumaa valdadele on üksikisiku tulumaksu laekunud 18 miljonit krooni oodatust enam , peavad mitmed Järvamaa omavalitsused tegema kiiresti negatiivsed lisaeelarved .	20	Nominative
Heeringaõli ebameeldiva maitse ülekandumise kohta leidub kirjanduses ka andmeid , kui seda oli lindude söödas 20 % ( Allen et al. , 1996a ) .	22	Nominative
Liitumist edasi lükates pehmendame seda .	4	Partitive
Kirjas seisab : " Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta . "	14	Nominative
Ehk reaktsioonid ja tagasiside .	1	Nominative
Porkuni kooli õpetaja Tiiu Jaansoo päästis langetõvehoo tõttu järve kukkunud koolipoisi elu .	8	Allative+In
Seega peavad ajastus ja turustus käima üht sammu .	7	Partitive
" Sel aastal hakkas veetase tõusma aprillis ning suvel sai järves veel ujuda ja tünnisõitugi teha , " rääkis Porkuni elu edendava MTÜ Porkun juhatuse esimees Ain Aasa .	20	Partitive
Rahvusvahelise geofüüsika aasta jooksul tehti põhiline eeltöö kahe tähtsa rahvusvahelise kokkuleppe sõlmimiseks .	6	Nominative
peatoimetaja	0	Nominative
Ta leiti nõgesepõõsast , kui tal olid juba kärbsed kallal , ja keegi ei teadnud , mis temaga oli juhtunud .	5	At+Essive
See on tõesti praegu Eestis justkui veelahe .	6	Nominative
gardeeniad õitsevad ja nende lõhn on nii täpselt ühtemoodi kui ta tuleb vaesuse sügavalt südamest ja keerab külje päikese poole mis keerab külje saksofoni poole ...	14	Ablative+In
Ent ma kuulaksin uudishimuga Pärti , kui te saadaksite mulle tema CDd .	1	Nominative
Ühelt poolt on järjest raskem teha vahet olulise ja ebaolulise vahel .	7	Genitive
" Aeg näitab , " ütles Bush .	1	Nominative
Sellisel juhul tuleb inimese reaalset puhasväärtust ehk tegelike aktivate ning passivate vahet võrrelda tema ühe kuni viie aasta sissetulekuga .	3	Genitive
" Mul on kolm lehma , kelle piima pole kuhugi panna , " ütleb Paslepa küla Allika talu perenaine Leili Raidla .	18	Nominative
Ühises mõttevahetuses jõuti selleni , et piirikoeri on meil vaja eelkõige jälje avastamiseks piiril , kuritegude vältimiseks ja takistamiseks .	1	Essive+In
Esimesel käib filtreerimine teenust pakkuva firma e-posti serveris .	0	At+Essive
" Sel päeval tööl olnud korrapidaja sõitis ära ja on linnas tagasi neljapäeval , siis kuulame ta üle , " lausus Solovjov .	10	Essive+In
Häid tulemusi on saadud siiski ka kalaõliga ( Miller et al. , 1969 ; Miller , Robisch , 1969 ) .	12	Nominative
Imponeerivad julged , elegantsed ja suurte riikide lahendusi mitte kopeerivad lahendused , mis süsteemi loomise käigus välja töötati .	7	Partitive
Ma valasin klaasid uuesti täis .	2	Nominative
- Tungiva vajaduse olemasolu tingib kastreeritud isasveise maabumise tarbeveevõtukoha sisemusse .	1	Genitive
Eestis teenib praegu leiba ligi kuuskümmend neljajalgset piirivalvurit , kõik Neeme kooli kasvandikud	12	Nominative
Projekti ülesanded on jagatud kuude suuremasse alamprojekti :	5	Allative+In
See raha jaguneb enam-vähem võrdselt kahe alaprogrammi , rahvatervise ja töötervise programmi vahel , kinnitab rahandusministeeriumi sotsiaalkulude talituse juhataja Saida Ausing .	15	Genitive
Võistluse tulemused :	0	Genitive
Kindel on aga see , et maailma ühe juhtiva telekommunikatsioonifirma AT & T ligi 500 000 000 000-objektise andmetabeli [ 8 ] analüüsimisega jääksid traditsioonilised vahendid hätta	6	Genitive
Nielsen ( 1994 ) kasutas oma 1970. aasta ristandmeid kasutavas uurimuses majanduse arengutaseme näitajatena kordamööda nii energiatarbimist kui tavapärast SKP-d inimese kohta , seejuures osutuvad mõlemad sissetulekute ebavõrdsuse mõjuritena ebaoluliseks .	11	Genitive
Kohaliku omavalitsuse ettevõtted olid aga neil aastatel suuresti erastamisel , mis väljendus jõudsas ümberstruktureerimises ja töötajate lahtilaskmises .	10	Nominative
Konspiraator jättis suitsupaki tavaliselt aknalauale .	4	Allative+At
Sel aastal on viimased tuntud kodumaistest seriaalidest .	0	At+Essive
Nesiritiid on inimese BNP rekombinantne vorm , mille aminohapete järjestus on samasugune nagu endogeensel BNP-l ja farmakoloogiline toime ei erine endogeensest BNPst ( Gomes ja Hobbs , 1998 ) .	11	Nominative
" Ausalt öeldes pole mul aimugi , kes mind sellesse nimekirja pani , " sõnas ta .	7	Nominative
Jah , transgeenseid hiiri on valmistatud 1980. aastate lõpust alates ja algul hakati neid looma ikkagi süvateaduslike probleemide lahendamiseks .	18	Translative
Kogudus ja selle tolleaegne eestseisus pidas seetõttu otstarbekaks kaunistada kiriku kooriosa klaasimaalidega ( vitraazhidega ) ning algatas korjanduskampaania , mis leidis toetust mitmetelt linna organisatsioonidelt ja eraisikutelt .	3	Nominative
Praegu tunnevad mõned Hollandi mereväe juhtivad tegelased piinlikkust ühe pikantse vahejuhtumi ilmsikstuleku pärast , mille kohta saadetakse neile kogu maailmast järelepärimisi .	20	Partitive
See firma asub aga hoopiski Clevelandis Ohio osariigis .	7	Essive+In
Ma jätan siin kõrvale selle , et olen abielus ja see seab ju mingid inimlikud piirid , eks ole .	8	Essive+In
" Ah et mina elan hoopis linna teises otsas ?	7	Essive+In
Wallace'it ja Gromitit kujutavate mitmesuguste toodete müügist saadav tulu ulatub hinnanguliselt 1,3 miljardi kroonini aastas ja enamiku nendest on kujundanud Park ise .	5	Genitive
Eraldi saab välja tuua veel poliitilised tegurid ning peamiselt andmete vähesuse tõttu vähem käsitlust leidnud kultuurilised ja looduslikud tegurid .	5	Nominative
" Vabariigil on nüüd uued heerosed / Galil , Uzi ja Kalashnikov / Beretta , Smith ja Wesson " , kirjutas endine lembelüürik .	7	Nominative
Mul pole midagi teha " Madame Butterflyga " ega " Traviataga " sel lihtsal põhjusel , et need ei huvita mind .	10	Comitative
Mis on ka osaliselt põhjus , et raske on teha Eestis kobedat klippi või võimsat fotot .	0	Nominative
Makaagiliha kutsutakse taging banas'eks , mis tähendab kuuma liha .	8	Partitive
Baltikumis töötab seitse nõustajat , kolm nendest väikelastetoitude meditsiiniliste ekspertidena .	0	Essive+In
VI ja VII peres esines naistel normaalne karüotüüp 46 , XX .	7	Nominative
10. Mida palub Priit Hõbemägi Sõnumilehe omanikelt ?	5	Genitive
Samuti on neil kohus üles lugeda vara , mis on lähisugulaste , seega abikaasa või laste nimel .	3	Nominative
Otse ahjust tulnud suur pannkoogi moodi sai maitseb hea iseäranis soojalt , ent suuremates linnades on sai standartne masstoodang .	6	Nominative
Lühiajaliste kursuste osakaal on aastatel 2000-2001 mõnevõrra kasvanud ning need moodustavad veidi üle poole kõigist kursustest , kus viimase nelja nädala jooksul on osaletud .	14	Ablative+In
Projekt algas 1. oktoobril 2005 ja planeeritud lõpp on 31. märts 2008 , kestus 30 kuud .	9	Nominative
Ta masseerib kõigi kaelasooni , korjab teiste selgade pealt juuksekarvu , jagab lutsukomme , aitab hädistematel rühmakaaslastel süüa , vetsus käia ...	7	Genitive
Paar aastat tagasi USA tehnoloogiabörsile raha investeerinute paigutused on Standard &amp; Poors 500 aktsia koondindeksit võrdlusindikaatorina kasutades praegu veel neljakümne protsendiga plussis .	19	Genitive
Euroopasse jõudis Hiina siid 2. sajandil pärast Kristust , läks veel mõnisada aastat ning araablaste kaudu jõudsid Euroopasse siidiussid ning oskus neid kasvatada .	3	Nominative
Lisandiks serveeritud klaasjaks küpsetatud sibul , tomat ja šampinjon olid poolpehmed , mitte vedelad . "	4	Nominative
Maalehe kommentaar : Rõõm sitke Eesti mehe saavutuse üle väljendub meie nädala näo valikus .	1	Nominative
- Tungiva vajaduse olemasolu tingib kastreeritud isasveise maabumise tarbeveevõtukoha sisemusse .	8	Partitive
" Kui kavad muutuvad muinsuskaitse ehk sellesama kultuuriministeeriumi nõudel , siis on ju selge , et arendaja kaotab , ja selle viivituse ministeeriumilt sisse .	4	Genitive
Kindlasti tekitab sirm seoseid hiina stiilis interjööriga või jaapani minimalistliku ruumikujundusega .	6	Comitative
Need kohtumised kujutavad endast üsna individuaalset lähenemist Briti parlamendi ülemkoja liikmetele , " selgitas hiljem suursaadik ajakirjanikule .	3	Ablative+In
1997 sünnitas 29aastane ühendriiklanna Bobbi McCaughey Iowa osariigi ülikooli haiglas seitsmikud .	3	Nominative
Neli tüdrukut lubati viimasest tunnist ära ja nüüd istuvad nad oma kooli , Pirita Majandusgümnaasiumi akende all murul .	1	Partitive
Olen hea meelega lihtsalt kodus .	1	Genitive
Spermapankur doktor Sõritsalt nõuavad eesti naised kõige rohkem meeterüheksakümnese sinisilmse grusiini sugurakke .	9	Genitive
Rapsiõli on leitud sobivaks rikastama linnukasvatussaadusi ω-3-rasvhapetega ( Farrell , 1995 ) .	5	Partitive
PÄÄSTÄ SE ON KIINNI , ütles Soome koondise omaaegne treener Rauno Korpi pärast seda , kui kaheväravaline eduseis Rootsi vastu minutiga viigiks mängiti .	21	Translative
Neli päeva pärast vabariigi väljakuulutamist , 1. novembril 1991 muudeti lipu triipude laiust ja kinnitati rahvuslipp riigilipuna .	12	Partitive
2005. aasta maailmanäitus pannakse püsti pisikeses Seto linnas Nagoia lähistel Jaapanis .	10	Essive+In
See on eluterve nähtus ja seda tasakaalu tuleb otsida mõlemast suunast .	10	Ablative+In
Multiskalaarset protsessorit võib vaadelda kui kogumit jadamisi talitlevaist ( skalaarseist ) protsessoreist , mis töötlevad ühiselt üht jadaprogrammi .	16	Partitive
Viimased ultraheliuuringud tehti ülemöödunud nädalal ning need midagi halba ei näidanud .	0	Nominative
Ebaprofessionaalne suhtumine : huvi puudus muusika vastu , üldine vaimulõtvus - kui inimesed , kellega tuleb tööd teha , silmanähtavalt ei armasta ega naudi oma tööd .	0	Nominative
Enamik neist pole viimase kümne aasta jooksul kapitaalsemat remonti näinud ning on üsna väsinud ilmega .	0	Nominative
Kui minu poole jõudsime , panin hakatuseks teevee keema .	6	Translative
Ajaleht Segodnja nentis , et Putin läks Indiasse kui Vene relvaekspordifirma Rosvooruzhenije müügimees .	12	Nominative
Tegelikult maksavad spämmijate reklaamikampaaniate eest kasutajad ja e-posti teenuse pakkujad .	7	Genitive
Konkursil " Parim koolileht 2002 " saavutas Lähte kooli " Sapienti sad " kolmanda koha .	10	Nominative
" Meediaõpetus on koolis väga vajalik , see on suhtlemisõpetuse üks aluseid .	3	Essive+In
Põllumajandusülikooli tulevikuväljavaadete arutamiseks korraldab üliõpilasesindus täna arutelu , kuhu on esinema kutsutud haridusministeeriumi , ülikooli , põllumajandusülikooli ja lennukolledži esindajad .	2	Translative
Pere suhted Tallinna linnavolikogu esimehe Edgar Savisaarega on olnud aastaid teravad .	1	Nominative
Hansapank Eesti peadirektor Raul Parusk on esimene Eesti pankur , kes Rootsi pankade ühinemist omal nahal tunda sai .	13	Partitive
Rüütli ja Ülikooli tänava nurgal seisatasime .	0	Genitive
17. sajandi teisel poolel püüdis Rootsi oma Moskva-poliitikaga saavutada rahulepingutes sätestatud kaubandusõiguste elluviimist .	1	Genitive
Ka seal on iga kana kordumatu , aga neid on nii palju koos ja kõik elavad ühesugust elu .	8	Partitive
Ent ta oli pealinnas juba selletagi edu saavutanud : parlamendi esimehena oli ta tõusnud riigi teiseks persooniks .	1	Nominative
" Vanemad inimesed räägivad tõesti palju eestlaste-venelaste omavahelistest pingetest , " ütleb Katja .	1	Nominative
Sellised erinevused on paratamatud ja põhjustavad ühe osa sissetulekute ebavõrdsusest , mida võib nimetada sissetulekute loomulikuks ebavõrdsuseks analoogiliselt loomuliku tööpuuduse mõistega .	11	Partitive
Kägu sõnul esitas Tallinna linnavalitsus kevadel TOPi juhatusele ettepanekud firmale kuuluva maa suuruse ja piiride kohta , mille Kägu juhatuse esimehena ka allkirjastas .	4	Nominative
Valgete ja punase triibu laius on võrdsed ( tihti arvatakse ekslikult , et valgete triipude laius on 1/2 punasest ) .	6	Nominative
Praegu aga pole meil kummagi jaoks tehnoloogiat .	6	Partitive
Lõpuks see leiti , ent sekelduse tulemusel ostsid ameeriklased 1,5 miljonit Wallace'i ja Gromiti videot .	10	Partitive
Üleeile kell 18.25 teatas politseisse Tähe tänavas elav pensionär , et koridoris on lõhutud naaberkorteri uks .	1	Nominative
Nii Euroopas ja USAs on toimunud suur tööhõive osakaalu langus industriaalsektoris - 1970-ndate alguses oli tööhõive osakaal tööstuses USAs 34 % ja Euroopa Liidus 41 % .	8	Genitive
Kõigile neile , kes Siberis ja vangilaagrites puukoort söönud , mõjub jutt " ideaalilähedasest dieedist " nõmeda künismina .	13	Ablative+In
Ravimitööstuses võimaldab tulemi hindamine kliinilistes uuringutes näidata ühe ravimi eeliseid teise ees ja kiirendada uute ravimite heakskiitu .	16	Partitive
Eraraadiojaamadele heidab Ummelas ette väljaspool pealinna toimuva vähest kajastamist - võrukale on tema kodumaakonnas toimuv hulga olulisem Tallinna sündmustest .	5	Partitive
Häid tulemusi on saadud siiski ka kalaõliga ( Miller et al. , 1969 ; Miller , Robisch , 1969 ) .	18	Nominative
Seetõttu on nesiritiid soodsa toimega mitte ainult südamepuudulikkuse dekompenseerumise ravis , vaid ka variantse stenokardia ja ägedate koronaarsündroomide ravis , kuna nende haiguste patogeneesis on koronaarspasm määrava tähtsusega .	4	Comitative
Samas jäävad jõukaks saamise eeldused samaks .	3	Genitive
Need olid kõrvetise-taolised valud .	0	Nominative
I/v nesiritiidravi koosneb esialgsest ühekordsest annusest ( 0,25 g/kg kuni 2 g/kg ) , millele järgneb püsiinfusioon ( 0,01 g/kg/min kuni 0,06 g/kg/min ) .	14	Allative+At
Sõrme keskmise vererõhu ( KVR ) pidevaks registreerimiseks iga südametsükli kohta kasutati monitorfüsiograafi UT9201 ( 8 ) .	6	Translative
Seawolfi relvad on praktiliselt samad kui muudel tuumaallveelaevadel .	4	Nominative
Sidefirma Bell Mobility kundena laadis ta telefoni abil internetist alla täispikki mängufilme ja muid suuri faile .	10	Partitive
Ta oli valmis iga pala lõugade vahele haarama , kas lõppematust söögiisust või rumalusest , kuid temast ei kiiranud tapahimu nagu kassist .	13	Ablative+In
EVEA pangaga tihedalt seotud firma Kolle BG kasutab ühe allika sõnul aga juba tükk aega süsteemi , kus tähtsamate rahaülekannete puhul asendab selgitavaid märkusi arusaamatu numbrite rida .	8	Genitive
Kuna pendel liigub ühest äärmusest teise , siis pole välistatud , et mingil hetkel lähevad pisikesed ja eksootilised keeled koguni eriti hinda .	17	Nominative
Avalalt nagu laps .	2	Nominative
3,5 % palmi- ja sama koguse päevalilleõli sisalduse korral kanade ratsioonis suurenes ka ω-rasvhapete sisaldus munarebus , koorunud tibude ajus ja maksas ( tabel 29 ) .	15	Essive+In
1998. aasta lõpus müüs Feer oma osa Väike-Munamäe Arendusest firmale Panthera Unica , praeguse nimega OÜ Baltic International Services , jäädes ise võlausaldaja rolli .	16	Nominative
Tähtvere on Tartu linna üks hinnatumaid elurajoone .	3	Genitive
Otstarbekas tööjaotus on välja kujunemas : kiirgus , mis Maa atmosfäärist läbi ei tule , on kosmoseteleskoopide valdkond .	8	Nominative
Paljud neist on tehtud ainult televisioonile , enamikku DVD-dena välja antud filmidest Eestis ei müüda ja ainult üksikud läbilöönud " hitid " on jõudnud kinolevisse .	1	Ablative+In
Möödunud reedel lõuna paiku teatas Timesi netikülg Diamondi surmast .	5	Genitive
Territooriumikäitumine kindlustab eraelu turvalisuse , iseseisvuse , toetab identiteeti .	2	Genitive
Neist vägevaim on gripp .	3	Nominative
Selle muutumise põhjused lähtuvad Maa sisemusest ja väljastpoolt .	2	Nominative
Nimetagem seda Raja Teele tsensuseks .	3	Genitive
Üliõpilased andsid talle aga hoopis kõige tudengivaenulikuma isiku tiitli .	6	Genitive
See jaguneb radioloogiliselt solitaar- või mitmesõlmeliseks ja difuusseks alveoseptaalseks parenhümatoosseks amüloidoosiks .	0	Nominative
Kõrge tihedusega lipoproteiinid HDL ( high density lipoproteins ) kannavad kolesterooli kudedest maksa ja seda nimetatakse ka heaks kolesterooliks .	1	Comitative
Islamiõpetuse jaoks olulises Qomi linnas lubati meid küll peamosheesse , ent see kõige püham peegelmosaiigiga kaetud osa jäi meil nägemata .	18	At+Essive
Nii registreeris Tartu maantee mõõtur tänavu Pühajärve Beach Party eelõhtul viie-kuue tunni jooksul keskmise kiiruse tõusu 3,4 km/h ning loendas tavalisest reedeõhtusest liiklusvoost 4000 Tartu poole suunduvat sõidukit rohkem .	4	Nominative
Justiitsminister Märt Raski kinnitusel lisanduks eelnõu heakskiitmisel Eestis umbkaudu 100-200 õigustatud subjekti ehk inimest , kel on seaduslik alus oma õigusvastaselt võõrandatud vara tagasiandmist või kompensatsiooni nõuda .	0	Nominative
Kui suusakeskus enam arveid maksta ei jõudnud , vormistati võlg ümber 16protsendiliseks laenuks , kokku 3,8 miljonit .	12	Translative
Pidi klubis plaate mängima .	2	Partitive
Naistel on üheks sagedasemaks uriinipidamatuse vormiks stress-inkontinents ja meestel sagedasemaks probleemiks eesnäärmehaigustest põhjustatud uriinipidamatus .	4	Genitive
Tegelikult on albumi sisu Elton Johni soovis maailmale üha kinnitada , et kokaiin pole tema ninaauke kümme aastat külastanud .	15	Partitive
Lii Undi selgitused riietuse läbi saadetavatest alateadvusele suunatud signaalidest on muidugi huvitavad , aga vaevalt on nendel nii ühene tõlgendus .	19	Nominative
Pikk keel lipsab järjepanu suust välja ja nilpsab teravate okaste vahelt mahlaseid suutäisi .	4	Ablative+In
" Pärast seda , kui ma andsin nõusoleku plastinatsiooniks , ei tekita surmamõte minus enam ängi , " teatab keegi rõõmsameelne anonymus .	5	Nominative
Atraktiivne sõna tõmbas nagu konksuga ajakirjanikke ja kohalviibiv Contra esines hiilgava futu-näitena .	7	Nominative
Kohale sõitnud tuletõrjujad kustutasid leekides puu 600 liitri veega , teatati Põhja-Eesti päästekeskusest Päevaleht Online'ile .	2	Nominative
Therese ronis omal jõul kanakorvi .	0	Genitive
Oxfordi sügav filosoofiline sisu võibolla selles seisnebki , et see on üks akadeemiline pere .	0	Genitive
Iga aken koosnes kuuest tahvlist , millest igaüks oli eraldi eemaldatav .	3	Ablative+In
Vee- , põrutus- ja tolmutaluvaks teeb telefoni tugevdatud magneesiumsulamist korpus koos kummist tihendite ja polsterdustega .	6	Genitive
Surm või Vabadus - me saame valida neist ainult ühe .	9	Genitive
Aga nad teavad , et uuele turule tulija on ikka esiotsa hoolikas maksja .	1	Nominative
Äkki oli selge , mida poleks tookord tohtinud teha .	4	Partitive
Keila Geoloogiaekspeditsiooni Tartu töörühm , puurmeister ja peainsener 1982-1990	1	Genitive
Suurema üldise maksumäära ja sageli ka progressiivse maksusüsteemiga kaasnevad suuremad moonutused majanduslikes otsustes : vähenevad stiimulid investeeringute tegemiseks ja muudeks majanduskasvu soodustavateks tegevusteks ( Persson ja Tabellini , 1994 ) .	22	Translative
Ta asub vaiksel , keskendunud ilmel jagama sente eraldi hunnikutesse .	9	Allative+In
Tuba oli suur ning oluliselt mugavam sellest kambrist , kuhu oli majutatud Tõnu .	6	Ablative+In
Mootorivalik saab olema praegusele üsna sarnane , koosnedes 4- ja 6-silindrilistest turbokompressoriga mootoritest .	3	Allative+At
Sven Hedin ei ütle midagi head selle toonase kolkalinna kohta ; ta jõudis Ürümchisse uut ekspeditsiooni formeerima pärast vana hukkumist .	4	Partitive
Nii ma ei saanudki teada , mida rõvedat on minu kohta sinna üles riputatud .	9	Genitive
Saime mitu kuud soomlastega suhelda .	2	Partitive
Ehk siis , kallis lugeja , haara võimalusest , et tutvuda ühe kaasaegse bossima muusikuga .	14	Comitative
Sylwesteri ( 2002 ) uurimusse 50 riigi ristandmetel oli muuhulgas kaasatud valitsuse kulutused haridusele osana SKP-st ning selgus , et suuremate kulutuste korral on ka ebavõrdsus väiksem .	2	Nominative
1. Õpetajatel endil kirjeldada rahvuslike õppekavade neid osi , kus nad kasutavad elektroonilisi õpiressursse .	10	Nominative
" Kristin ! " paanilises hirmus raputas Juudas tüdrukut õlgadest ...	1	Nominative
Et kuhu keegi publiku sekka istuma saab .	5	Allative+In
8 Kui teine riik maksab Eestis elava isiku eest Eesti Haigekassale keskmist ravikulu , siis haigekassa maksab omakorda raviasutusele ikkagi vastavalt tegelikule tervishoiuteenuse kulule.9	11	Partitive
" Ah , ei midagi , " vastasin paremat kätt taskus hoides .	10	Essive+In
Linaseemnete või linaseemnejahu mõju munarebu olulisemate rasvhapete sisaldusele , mg/g ( Aymond , van Elswyk , 1995	11	Nominative
Kanaliha rasvhappeline koostis erinevate õlide kasutamisel sööda-lisandina , % üldlipiididest ( Kim et al. , 1998 )	6	Formal
Jüri Lass loodab väga , et kui maakonnas on üks sundlammutamine läbi viidud , siis omavolilisi ehitisi enam nii lihtsalt ei teki .	10	Nominative
Üht aga tasub neilt õppida : kui intensiivselt teeb üllatavalt väike rühm professionaale täit programmi .	11	Nominative
Seks ei ole nagu viiulimängki loomulik asi , vaid harjutamise ja õppimise tulemus , kinnitavad nad .	4	Nominative
Poolfinaali jõudsid kolm mängijat Tartust ja üks Tallinna sulgpallur .	2	Nominative
Kirjeldatud on ka kaalu- ja kasvupeetust , seedetrakti verejooksu , valgukaotusenteropaatiat , malabsorptsioonisündroomi ( 6 , 7 ) .	8	Partitive
" Meil pole seda ju eriti palju ! " lohutas isa kardinate vahelt salongi piiludes .	1	At+Essive
Mõnedes uurimustes on riigi majandusliku arengutaseme näitajana kasutatud energia tarbimist elaniku kohta .	10	Genitive
1991 võeti vastu ravikindlustuse seadus , 1994 tervishoiukorralduse seadus .	0	Nominative
Kui on olemas regulaararmee raskerelvastuse ja tankitõrjerelvadega , toetuseks lennuvägi , siis pole raske mingi territooriumi üle kontrolli saavutada .	2	Essive+In
Inglise keeles tähendab “ spam ” kahtlase väärtusega soovimatuid kommertssisuga e-kirju , mis on edastatud korraga paljudele aadressidele .	10	Partitive
Karvadest eraldatud DNA näitab , kes on kes .	7	Nominative
Need tõi sisse koonuslõigete teooria alusepanija Apollonius ( umbes 300 e. Kr. ) ja epitsüklite teooriale andis lõpliku vormi Hipparchos ( I80-125 e. Kr. ) .	17	Genitive
Sama aasta septembris jõudis selle Sudaani küla lähistele Kitcheneri Inglise väeüksus ning nõudis Prantsuse vägede tagasitõmbumist .	9	Genitive
Napid toiduratsioonid ja füüsilise koormuse suurenemine tähendas seda , et enamik naisi olid füüsiliselt paremas vormis kui kunagi enne ; sõja poolt määratud dieeti peetakse tänapäevani ideaalilähedaseks .	4	Genitive
1 Teleskoopidest on kirjutanud Uno Veismann , galaktikatest Mihkel Jõeveer , Peeter Tenjes ja Peeter Traat kogumikus “ Universum ” .	7	Ablative+In
Preemia andis mulle nendes asjades , mida ma teen , enesekindlust juurde .	7	Nominative
Sellegipoolest sai ta riigilt kolm miljonit krooni toetust .	3	Ablative+At
Peetri sõnul on paljud tulnud tema juurde sooviga osta endale näiteks roheleeguan .	7	Comitative
Muidugi on peast lahendamine õpetlikum ja eriti koolilastele peaks sellest parajalt tulu tõusma .	11	Partitive
Vastavad andmed on kokku võetud tabelis 2 .	5	Essive+In
Alustuseks mõned arvud : enne sõda teenis Tartu kammivabriku tööline 40 krooni kuus , masinakirjutaja 50 , riigikogulane 160 , õpetaja 200 , Eesti panga direktor 350 krooni kuus .	23	Genitive
Ei ole võimalik , et unustan selle ära .	6	Genitive
Üha sagedamini kirjutatakse , et ehitatakse halbasid majasid ( mitte halbu maju ) , tehakse saviloomasid ( mitte saviloomi ) , külastatakse koolisid ( mitte koole ) jne .	6	Partitive
Valdkonda , mis just selle probleemiga tegeleb , nimetatakse andmekaevandamiseks .	9	Translative
Elanike rahulolu üldarstiabi korraldusega 2002. aastal	1	Nominative
Kui Harjumaa valdadele on üksikisiku tulumaksu laekunud 18 miljonit krooni oodatust enam , peavad mitmed Järvamaa omavalitsused tegema kiiresti negatiivsed lisaeelarved .	19	Nominative
Viimase 10 aasta jooksul on Eestis valitsenud tervikuna märkimisväärne negatiivne korrelatsioon ( -0,65 ) inflatsiooni ja töötuse vahel ( joonis 1 ) .	20	Nominative
Eestis teenib praegu leiba ligi kuuskümmend neljajalgset piirivalvurit , kõik Neeme kooli kasvandikud	0	Essive+In
31. detsembri hommikul on eetris koguperefilm " Röövlirahnu Martin " , pärastlõunal aga Eesti filmiklassikasse kuuluv " Mehed ei nuta " .	14	Allative+In
Mõtlen siinkohal eeskätt läbikäimist Läti ja Soome kolleegidega .	3	Partitive
Kindral Kert tunneb Indrek Holmi isiklikult ja uskus , et temast saab hea sõjaväelane .	3	Nominative
Väike vahe siiski oli : inimesed puistasid teri , rott aitas neid ära süüa , kui seakünasse polnud rokka jäänud .	18	Partitive
Esimesed muudatused jõustuvad 2004. aasta juunist .	1	Nominative
" Samal ajal olid väga kuumad kohad ka Patarei ja La Playa .	2	At+Essive
“ Eestlased on aastasadade jooksul üsna jõudsalt teiste rahvastega segunenud .	3	Genitive
Oma ämma talukohta Juuru valda rajatud faasanifarmi üleeile vaatama läinud Raivo Riisil ei olnud sel hommikul enam kedagi toita , sest kõik põhikarja 120 lindu vedelesid surnuna lumel .	24	Partitive
BNP ( B-tüüpi [ brain 'aju' ] naatriureetilise peptiidi ) bioloogilisi toimeid vahendavad mehhanismid ei ole peensusteni läbi uuritud .	13	Nominative
" Mul vedas MMidel ka sellega , et kolmel korral kuuest N Liit ei võitnud esikohta , muigab Karuks magusa häälega . "	18	Nominative
Printsess oli valmis vastu võtma islami .	0	Nominative
1834. aastast asus tšetšeenide ja teiste Põhja-Kaukaasia rahvaste vabadusvõitlust juhtima avaar , imaam Šamil .	1	Ablative+In
Sõltuvalt vastupidavuse arengust võib käimisele kuluvat aega järk-järgult vähendada .	1	Genitive
Akaatsiad on küllaltki ogalised , ogade vahel aga kasvavad väiksed mahlakad lehed .	11	Nominative
" Kas on meil õigust siin puhata ja mätastel pikutada nagu räpastel metsloomadel , kelle elu pole muud kui õgimine , kõhutäite seedimine ja lakkamatu kiim ?	12	At+Essive
Riigikontrolli auditi “ Ambulatoorse eriarstiabi nõudluse jälgimine ” aruandega on täismahus võimalik tutvuda riigikontrolli kodulehel	5	Genitive
Ma ei olnud temaga iial rääkinud .	3	Comitative
Kui Magnum tekitab olukorra , kus paljud apteegid teevad koostööd ainult nendega , siis peab sama tegema ka Tamro .	3	Genitive
Teoreetiliselt on see hüpotees põhjendatav Philipsi kõvera eelduste ( eelkõige palkade ülisuure jäikuse eelduse ) nõrgenemisega .	2	Nominative
Aga sind ma ei ravi sellepärast , et sa ei pöördu oma muredega minu poole , vaid jooksed alati Sussexisse oma tädi juurde , niikui midagi on ! ”	13	Genitive
Eesti Linuxi-kasutajad andsid 3. veebruaril Norra suursaadikule Eestis Kai Olaf Liele üle 84 allkirjaga avaliku kirja , milles väljendati muret Norra võimude senise ja edasise tegevuse pärast .	20	Genitive
Rahulolematus töötingimustega potentsiaalse mobiilsuse tegurina on suhteliselt kõrge ja kasvab , otsitakse paremaid töötingimusi ja suuremat palka .	2	Genitive
Luup uuris era- ja riiklike kõrgkoolide rektorite käest , kas olukorda Eesti kõrgharidusmaastikul võib võrrelda erapankade buumiga möödunud kümnendi alguses .	6	Genitive
All neliku keskel oli Antoniuse gildi vapp , mis kujutas Noa laeva tuviga , ja tekstiväljas kirje : Gestiftet von der St. Antoni-Gilde als Conpatronin der St. Johannis-Gemeinde 1904 .	21	Nominative
Pistikupesa vahetamisega ei saavuta kaitsesüsteemi olemasolu .	5	Partitive
Käesoleva loengukonspekti aluseks on autori mõne aasta jooksul paralleelselt peetud loengud füüsika ja geoloogia üliõpilastele .	14	Allative+At
Teine , ilmselt veelgi võimsama toetusega praktiline rakendus on käsil neeru dialüüsi patsientidega Ameerikas [ 24 ] .	6	Nominative
Nende Achilleuse kõõlused toimivad nagu võimsad vedrud , mis loomale hoogu annavad ja -- mis veelgi olulisem -- varuvad endasse energiat järgmise hüppe tarvis .	22	Genitive
SKP suur kasv tuleneb enamjaolt suurtest välisinvesteeringutest .	6	Ablative+In
Asmer sõitis välja ka kogu võistluse kiireima ringi 1.15 , 943 , mis sündis kihutamise kaheksandal ringil .	15	At+Essive
Enne Eurovisiooni me tegime ka pressipilte laenatud riietega .	2	Nominative
Autod jäävad seisma , automaatidega mehed hüppavad välja .	0	Nominative
Jah , nii oli elu aastate eest korraldatud ja seatud !	4	Nominative
Hõivestaatuse järgi töötavad osaajaga kõige enam ( üle Eesti keskmise ) üksikettevõtjad , seejärel palgata peretöötajad .	3	Comitative
Eriti palju söödi tärkliserikkaid kastaneid mägistel aladel , kus teravilja kasvatada ei saanud - talupoegadele oli see talvel peamine toit .	17	At+Essive
Sissetulekute ebavõrdsuse majanduskasvu aeglustav mõju on seotud ka ebatäiuslike kapitaliturgudega .	1	Genitive
Vanaisast ja iseendast .	2	Ablative+In
" Manerism " oli saksa kunstikriitikute poolt lendu lastud pööraselt halb nimi , olenemata sellest , et maneristid olid ka Pontormo ja Bronzino .	22	Nominative
Nende vanavanemad elavad välismaal : Tatjana Morarašil Moldovas , Oljal Valgevenes , Tanjal Venemaal .	6	At+Essive
Selle aja vältel on ELis kaks põllumajanduspoliitikat : üks vanadele , teine uutele .	9	Allative+At
Täpsemalt on ettevõtte valimit , muutujaid ja kõiki mudeleid aastate 1997-2000 a. kohta kirjeldatud lisas 2 .	7	Partitive
Mis iganes Euroopa linna tema shokk-rock-karavan jõudis , võtsid teda vastu vihatatti pritsivad kristlased ja marumoralistid , käes " Peatage Saatan !	12	Nominative
Shanghai Koostöö Organisatsiooni ( SKO ) - Hiina ja Venemaa juhitav kuut kiiresti arenevat riiki ühendav liit , mida on kutsutud ka Aasia vastuseks NATO-le - tähtsus on lähiajal kasvamas .	10	Nominative
" Kui 1960ndate siluett oli üpris lapselik ja ümarate jäsemetega , siis 1970ndate naine oli teibasarnane ja välja venitatud .	2	Genitive
Ja pudeliga , " meenutab baarmen Reido Ruuven , kelle sõnul oli pudeli kaupa ostmine tollal väga moes - see näitas eriti kõrgelennulist taset .	10	At+Essive
Selle põhimeetmeteks on tööhõive ja äritegevuse arendamine ja abi firmadele ja töötajatele kohanemisel muutuva nõudlusega .	12	At+Essive
Samal ajal kui Skandinaavias saab väga hästi - Soomest Inglismaani on võimul sotsiaaldemokraadid . "	0	At+Essive
Euroopa Liidu praegusele keskmisele tasemele jõudmiseks kulub vähemalt üks inimpõlvkond .	3	Allative+At
Käesolev töö keskendub sissetulekute ebavõrdsuse mõjurite uurimisele .	3	Genitive
Osa olid täiesti valged , osa tumedama koorega .	6	Genitive
Eesti Kunstimuuseumi hiigelhoone ehitamisega aga ära lõigata igasugused väljavaated kunsti viimiseks rahva sekka .	0	Genitive
Regionaalminister Toivo Asmer ennustab , et järgmise aasta lõpuks on valitsuse laual 30 omavalitsuse abipalved .	14	Nominative
Paistab , et üha enam ühineva Euroopa elanikke ühendavad lapsepõlves kuuldud muinasjutud .	6	Genitive
Elektripaigaldiste kontrollimise nõue on tekitanud sulidel tahtmist libateenuse pakkujana raha teenida .	2	Nominative
Ajakava peab valitsusele kinnitamiseks välja pakkuma kultuuriminister Kivi .	5	Allative+In
Kirurgiline ravi ei ole üldiselt soovitatav , vajadusel rakendatakse seda ainult ägedate obstruktiivsete tüsistuste korral ( 6 , 10 , 17 ) .	1	Nominative
Kui 80 protsenti eestlastest pääseb igapäevaselt arvutile ja internetile ligi ning saab ka õpetust , kuidas infot leida ja interneti vahendusel suhelda , siis on tegemist Eesti ühe suurima haridusprogrammiga .	2	Partitive
" Nii võib Noarootsi vald sattuda nende valdade hulka , kust tilkagi piima tööstusele ei viida . "	3	Genitive
Teisipäeval kell 19.14 viis noorsoopolitsei turvakodusse 10-aastase poisi , kes kurtis , et vanemad olid teda peksnud ja ta kodust välja ajanud .	1	Nominative
Sellises olukorras suureneb nende inimeste hulk , kes vahetaksid küll meelsasti oma tuimaks muutunud kesta , kuid ei ole valmis tegema vähimatki oma keha heaks .	14	Partitive
" Kuigi psüühiliselt pole mul raske ühtegi versiooni uskuda , ei ole see Hillari iseloomule omane , ennast meie eest peita .	15	Nominative
Erialases kirjanduses osutusid uurimistulemused kanamunade ja kana-broileriliha rikastamiseks ω-3-rasvhapetega tihti vastuolulisteks .	4	Genitive
Kui 1900. aasta olümpiamängudel Pariisis maratonivõitja poolel teel pidi ära kustuma , kallati talle sisse kokteili , milles olid mingi hull närvisüsteemi rohi , lonks konjakit ja kaks keedetud muna .	2	Genitive
Halba unekvaliteeti iseloomustavad peamiselt uinumisraskused , sagedased öised ärkamised ja päevane unisus .	10	Nominative
29.-31. oktoobrini olid klassi tõstmas neli koerajuhti : seersant Peeter Tamberg Peipsi piirivalvepiirkonnast , nooremseersant Anne Ruul Pärnu piirivalvepiirkonnast , seersant Enn Kangur ja nooremseersant Eiko Lust Valga piirivalvepiirkonnast .	20	Nominative
Näiteks tegi Marge Velbaum tänavu oma lõputööks saksakeelse videofilmi Tartusse elama asunud sakslastest .	10	Allative+In
Jaansoni kinnitusel on see ilmumiskoha ja trükkali nimega varustatud müürileht , Beckeri " Postikorraldus " 28. septembrist 1632 .	4	Nominative
Selle ohu vältimiseks esitasidki Ants Käärma ja Arvo Sirendi eelnõu , mis lubab suurpõllumeestel see maa enne avalikule enampakkumisele panekut lihtsalt endale võtta .	9	Genitive
Oma võimu kindlustas ta veelgi uue põhiseadusega , mis annab presidendile riigi juhtimisel pea piiramatu voli .	5	Genitive
Seekord Savi heina ei visanud , nüüd oli ta ise põhulõugade hammaste vahele sattunud .	2	Partitive
-. Kolm keisrit Berliinis septembris 1873 .	2	Partitive
" Kuulekuskoolitus on vajalik selleks , " selgitab Neeme kooli peaspetsialist Õnne Sagur , " et koer oleks alati kontrolli all ja igas olukorras juhitav .	24	Nominative
" Tänavuse laulupeo motoks on " Lust ja lillapidu " , " räägivad Helen ja Uuno justkui ühest suust .	8	Nominative
Ta seisis hea selle eest , et poeg saaks põhjaliku hariduse : Galileo õppis Pisa ülikoolis algul arstiteadust , hiljem matemaatikat ja loodusteadusi .	9	Genitive
Kes need inimesed täpselt on , ei nõustu Luus ütlema , sest Eesti seaduste kohaselt saab miljonäri nime avaldada vaid tema enda nõusolekul .	1	Nominative
Lisaks mõned palad nn sõjajärgse perioodi luuleraamatutest ( " Põleva laotuse all " , 1945 ; " Kohav rand " , 1948 ; " Selgel hommikul " , 1950 ) .	0	Translative
Umbes aasta pärast peaks paika saama 150 meetri kõrgune telk , mille autor on Suurbritannia arhitekt Norman Foster .	1	Genitive
Siiski oleks selline tendents positiivne ainult sellisel juhul , kui suurenev produktiivsus oleks esile kutsunud piisava majandusliku ekspansiooni , et luua uued töökohad vanade kaotatud töökohtade asemele ( O'Hearn ) .	10	Nominative
Nii säilib kontroll meelelahutusturul liikuvate filmide ja muusika ning DVD-tehnika hindade üle , mis ei tohiks siiski oluliselt ületada CD-tehnika omi .	2	Nominative
Veeta ei ela ükski organism , aga kui ta on juba surnud , siis põhjustab vee olemasolu vaid jälestust .	3	Nominative
Gupta , Davoodi ja Alonso-Terme ( 2002 ) 1980.-1997. aastate andmeid kasutavas uurimuses osutuski maaomandi jaotust mõõtev Gini koefitsient juba ebaoluliseks sissetulekute ebavõrdsuse mõjuriks .	12	Essive+In
Luuletaja on sageli teadlikult hoolitsenud selle eest , et ta tekst ei väljendaks terviklikku tunnet ega võtaks ümmargust ilmet .	13	Partitive
Millised eesmärgid on Ühispank seadnud aastaks 2000 ?	5	Translative
Hoopis kummaline on aga see , et inimese tagurpidi foto on loomulikum kui õigetpidi ( foto endisest Briti peaministrist Margaret Thatcherist ) .	15	Nominative
Hiina Rahvavabariik on suur , väga suur , ja ka väga rikas ja mitmekesine riik .	11	Nominative
Sakraalne miktsioonikeskus realiseerib põie tühjenemise ka siis , kui on häiritud normaalne põietegevuse kontroll ( 2 ) .	1	Nominative
Sellel nädalal Eesti raamatulettidele jõudnud keskkonnaraporteid “ Maailm aastal .	5	Partitive
Õhtul avati Obu galeriis Ersa kunstniku Juri Dõrini maalinäitus " Narr vilepilliga " .	5	Genitive
Matemaatilist arendust Kanti hüpoteesil peaaegu ei olnud ja kuna tegu oli ju tundmatu autori tööga , siis ei leidnud see ka tähelepanu .	14	Comitative
ERIÜKSUS - SOG elas nagu üks suur perekond .	6	Nominative
Maja asub neljamajalises grupis , Emajõe ürgoru järsul veerel , Tallinna-Tartu maantee ääres .	8	At+Essive
TOOMAS HELP -- võru ja ersa rahvaste keelelise uhkuse äratamine ;	0	Nominative
See oli nii pikk , et andis tükk aega neelata , tuli mitu korda kaela jõnksutada .	8	Partitive
Oluline on see , et muutus tootlikkuse tasemes ei saa tõenäoliselt omada permanentset mõju tööpuuduse määrale .	13	Partitive
Leedus oli see viimase ajani võimatu , kuna seadusandluse järgi tuli kooli asutamisel ette näidata , kuidas hakkavad tööle kolm teaduskonda kõigil haridusastmetel doktoriõppeni välja .	20	Partitive
See on üleni hingestatud ja seal elab igasuguseid tüüpe , kelles on vägi .	0	Nominative
Koetz vähemalt teab Eesti filmi .	4	Partitive
Aasta viimasel nädalal näidatavatest filmidest nõuavad erilist esiletõstmist " Ruudi " , " Pingviinide marss " , " Klass " ja " Kinnunen " .	0	Genitive
Kelner ei ole veel spordiuudisteni jõudnud , aga peab jälle lehe käest panema .	12	Allative+In
Euroopas aga toimus absoluutne vähenemine tööhõives ka tööstuses .	0	Essive+In
Registratuuri helistades kuuleb inimene tihti , et praegu pole võimalik registreerida , ning talle teatatakse , millal hakatakse vastuvõtule kirja panema järgmiseks kuuks , nädalaks või päevaks .	21	Translative
Perioodil , mis eelnes tööpuuduse hüppelisele langusele , investeeriti neisse poliitikatesse vägagi palju ( 1996. aastal 1,75 % SKP-st ) .	18	Ablative+In
Alamprojekti tulemusena luuakse vahendid , mis võimaldavad :	1	Formal
Ise ma alla 21 kraadi proovima ei hakkaks , ning üle 26 kõrbevad juba ära .	5	Allative+In
Üheksast India alpinistist , kes 1965. aastal viienda eduka ekspeditsioonina Mount Everesti otsa jõudsid , olid kolm sikhid .	9	Formal
Tuul liigutas Hestri šatääne juukseid .	0	Nominative
Filmi toetas rahaliselt Steven Spielbergi DreamWorks stuudio , mis sõlmis 2,7 miljardi kroonise tehingu Bristoli filmikompaniiga Aardman , mille üks osanikke on Nick Park .	23	Nominative
Konkursil " Parim koolileht 2002 " saavutas Lähte kooli " Sapienti sad " kolmanda koha .	7	Genitive
Kuigi suurema tuluga kaasneb tavaliselt ka suurem risk investeeringu väärtuse kõikumise läbi , ei oma see siinkohal erilist tähtsust .	8	Genitive
Samuti makstakse keskmist ravikulu pensionäri pereliikmete eest , kui nad elavad muus riigis , kui seda on kindlustajariik .	5	Genitive
Näe , võhivõõrad tulevad mind vaatama , aga oma lapsed peavad seda vaeva paljuks . "	2	Nominative
" Nüüd löödi mõistus pähe ja edasine oli meie kontrolli all , " lausus Bramanis .	8	Genitive
" Ta pühendas kõik oma päevad tõe ja õiguse teenimisele , ega eksinud kordagi kõrvale valitud teest .	6	Genitive
Einoh , n-mõõtmeliste kõverate ruumide teooria , mis avas hiljem uue perioodi geomeetria arengus - see on kah tema jagu .	4	Genitive
Lisaks on ta kodukülas Sürgaveres tuntud kuldsete kätega mehena , kes aitab kõiki , kel abi vaja .	4	Essive+In
Angel Cafe &amp; Gayclub , esitas täna Koit Pikaro homode teemalise mõtteavalduse peale sotsiaalministeeriumile avalduse , milles palub esitada seksuaalse diskrimineerimise pärast avalduse politseile .	20	Genitive
Naiste Balti liigas said Eesti klubid eile kaks nappi kaotust	5	Nominative
Eile hommikul avastati sissemurdmine Staadioni tänava kohvikusse .	5	Genitive
Kiikingul on Eestis üle 60 harrastaja .	0	At+Essive
Nagu ajalooõpikust mõnevõrra müstilisena tundunud rahvaste ränded kaugemas minevikus olid tõenäoliselt ülekarjatamise ja kliimamuutuste koosmõju tagajärg , nii ei ole moodnegi maailm kaitstud suurte pagulasvoolude eest .	1	Ablative+In
34aastane Vladimir Balabnjov on eesti fotos erandlik tegija .	1	Nominative
Teise Keskturule konkureerinud firma Rivingtoni Halduse OÜ taga olid Meelis Lao ja jurist Aivar Pihlak .	14	Nominative
Vene geeniuse rolli hindab näitleja maalähedaseks .	2	Partitive
Vabadus näis olevat midagi kristallpuhast ja kindlapiirilist , ehkki eriti konkreetseks selle ettekujutamisel vist ei mindud .	3	Partitive
Teisalt tiksub alateadvuses , et suur osa maailma tippudest jahib MMi ajal Põhja-Ameerika hokikeskustes Stanley karikat .	5	Nominative
Neid , kes siin istudes on hakanud oma tegudest ja soovidest endale aru andma .	7	Genitive
Käärkambri seinad ja võlvid olid maalitud soojades toonides ja kaunistatud keskajast inspireeritud lihtsate ornamentaalsete kaunistustega , kujutades endast omamoodi kiriku interjööride restaureerimise peaproovi .	3	Nominative
Vasaku käega õnnestus auto siiski teel hoida .	1	Comitative
Linaõli rasvhapetest moodustavad küllastatud happed 9 % , mono-küllastumata happed 18 , ω-3 happed 57 ja ω-6 happed 16 % ( Flaxseed … , i.a.a ) .	8	Privative
Vähemalt arstiteadusele senituntud ravi küll mitte . "	3	Partitive
Ka tavasuhtluses jagame inimesi headeks-halbadeks , ausateks-ebaausateks , otsekohesteks- keerutajateks jne .	3	Partitive
Seda kõike isegi vaatamata sellele , et finantsvahendajate pakutavast leidub maailmaturgude näol hulgaliselt alternatiive väikesele Eesti turule .	8	Ablative+In
See sisenes esiuksest .	2	Ablative+In
Eile külastas messi mitteametlikel andmeil ligi 4000 inimest .	4	At+Essive
HRW ei andnud eile siiski lähemaid teateid piinamiste kohta , viidates eelmise sõjaga võrreldes palju rängemale barjäärile , mis on sõjapiirkonnast informatsiooni hankimisele ette seatud .	7	Genitive
Tahan rõhuda valitsuse südametunnistusele vanasõnaga - üheksa korda mõõda , üks kord lõika .	11	Nominative
Rahvusvaheline ajakirjandus on välja uurinud , et mõistatuse algvariant pärineb möödunud sajandi 70ndaist aastaist New Yorgi nuputamisajakirjast Matemaatika ja Loogika Probleeme .	19	Genitive
Teise samalaadse uurimuse tulemused erineva koguse kalajahu lisamisel kanabroilerite söödale on toodud tabelis 16 .	2	Genitive
Pikemat aega tegelesin statistika ja ökonomeetriaga .	5	Comitative
Poola esialgne kava erastada ettevõtted obligatsioonide eest nurjus , sest skeemi väljatöötamine hilines .	5	Genitive
Seda muidugi humaansetel eesmärkidel ja inimkonna hüvanguks .	0	Partitive
· Varase mäluhäire ja teiste kognitiivsete funktsioonide häire progresseerumine , kui ei visualiseeru fokaalne kahjustus .	8	Nominative
Sotsioloogi sõnul liigub Kasahstan eelindustriaalse ühiskonnakorralduse poole , mille teised riigid on juba ammu seljataha jätnud .	9	Nominative
Need aitavad tööga hõivatud inimestel toiduvalmistamisel aega säästa .	5	At+Essive
Kümned tuhanded tavalised kodanikud , sealhulgas väga palju noori , nägid midagi , mis oli neile olulisem kui aastasadadega väljakujunenud tseremoonia , mis ei luba erilist kõrvalekallet ettekirjutustest .	22	Nominative
Sel kohal katkes Galahadi mõttelõng , sest sir Parcival ajas end jalule ja sammus raskelt ratsuni .	11	Allative+At
Valge puusärk liikus läbi puhasvalgesse pidulikku härmatisse riietatud Haapsalu .	6	Allative+In
Teele rappub koormast õlekõrsi .	2	Ablative+In
Teenuse tellib klient ise .	2	Nominative
Tuntuimad DO piirkonnad : La Mancha , Valdepeñjas .	5	Nominative
Nüüd saabus aeg , mille kohta veidi liialdades võib öelda , et igal enesest lugupidaval astronoomil oli oma isiklik hüpotees planeedisüsteemi tekkimise kohta .	19	Nominative
Suuremad osakesed kahanevad mõõtmetelt ja massilt erosiooni ja omavaheliste põrgete tõttu .	8	Genitive
Selle vineerist söögilaua vastu ilmutas Tsee igal hommikul suurt huvi .	1	Ablative+In
Need on kontod , mille kasutaja ei pea raha liigutamiseks enda passi või mõnda muud dokumenti esitama , vaid ta saab seda teha spetsiaalse arvukoodi abil .	15	Partitive
Üks neist on aga trükitud Riias ja teine Uppsalas .	8	Essive+In
Margit Laili teadmisel läksid tööd maksma kokku üle poole miljoni krooni , kusjuures koguduse enda kulutused piirdusid vaid remondiaegsete elektrikuludega .	10	Genitive
Tavalisemad kahjustuspiirkonnad on valgeaines ja seda eriti frontaalsagaras , sabatuuma peas , globus pallidus'es , dorsaalsetes , mediaalsetes ja eesmistes talamuse tuumades ning nende ühendusteedes frontaalsagaratega .	25	Comitative
Järgnevalt on tutvustatud käesolevas töös kasutatava andmekogumi kujunemist ja kaalutlusi andmete valikul .	4	Essive+In
Tuhat rikkurit .	0	Nominative
Kogu liikus ähmases valguses üle hoovi .	2	Essive+In
Amüloidsõlmed on kopsudes tavaliselt asümptomaatiliseks juhuleiuks .	5	Translative
Vähe on seni tähelepanu pööratud struktuurse modelleerimise taga olevale matemaatilisele mudelile ja matemaatilistele võtetele , mis tegelikult ongi kogu metoodika aluseks .	20	Translative
Pärast kümneaastast vaidlust on Los Angeleses asuv J. Paul Getty muuseum nõus tagastama Kreekale kaks antiikeset , mis on enne nende ostmist väidetavalt Kreekast varastatud .	8	Nominative
Mida seal varastada oli ?	0	Partitive
Lähemal silmitsemisel võib märgata metallist käevõru , mõõka ja veel üht-teist .	7	Partitive
Prink keha ei ole eeldus , vaid tagajärg !	4	Nominative
Portaal sisaldab vahendeid õpiobjektide loomiseks , otsimiseks ja esitamiseks .	8	Translative
16. augustil tehtud operatsioon läks hästi , kuid mõni päev enne haiglast kojupääsemist tekkisid tal põiekrambid .	12	Partitive
6.-7. novembril vaagisid Riigikogu maaelukomisjon ja Leedu Seimi maaelukomitee Vilniuses Balti riikide liitumistingimusi .	12	Partitive
" Rulluisutamine nõudis teiste lihasgruppide tööd kui jooksmine , " ütles Edwards .	7	Nominative
Linnapea imestas , et kui riik andis miljonid kroonid varatule aktsiaseltsile ilma mingi garantiita , on see nende probleem ja riik peab laenu tagasi nõudma äriühingult .	17	Genitive
Valitsus ja eriti siseministeerium on näidanud Kohtla-Järvel lapsendatud tüdrukule Eesti kodakondsusest keeldumise skandaalis üles täielikku saamatust .	6	At+Essive
Püsikateetrit kasutatakse tänapäeval terminaalses seisundis haigetel inoperaabelse ureetra obstruktsiooni korral , aga ka haigetel , kel on vaja täpselt jälgida vedeliku bilanssi .	6	Genitive
Augustis 1919 algas Tšetšeenias ja Inguššias Denikini vastane ülestõus ja šeik Uzun-Hadzi juhtimisel vabastati septembris Kabarda , Osseetia , Tšetšeenia ja Dagestani mägialad .	17	Genitive
Aga siis oli ta juba autsaider , Eesti kapital väljaspool ettevõtet .	7	Genitive
Keni & Tolgiga saab alati palju jama .	6	Partitive
Finantsasutuste esindajad tunnistasid , et õnneks jõudis ehituse eestvedaja SRV alustada rahaotsingutega enne hiljutist finantskriisi , vastasel juhul poleks Tallinna Kaubamaja tagusel nn Astlanda krundil uue hotelli ehitus praegu käinud .	14	Partitive
Teenistusvalmilt silmi pilgutades astus turva peremehe ette .	4	Nominative
Möödunud kuul edestas Viking Motors senist suurimat Opeli müüjat Ascarit .	7	Genitive
Või näidati võimalike eluteede mõttetust , see tähendab õpetati mitte otsima unistuste saatust , see tähendab leppima olemasolevaga ?	11	Genitive
Miinimumpalgal tundub olema normatiivne roll palgataseme kohandumisele - lisaks sellele , et see võib takistada tööandjatel tööle võtmast vähemproduktiivset tööjõudu , suurendab ta ka reservatsioonipalga määra .	4	Nominative
Erinevalt Tom Sawyerist ei olnud mina kunagi hilinenud .	5	Nominative
Erastamise vastu on peamiselt olnud ettevõtte praegune juhtkond , kelle arvates teenib TOP peamiselt inimeste huve ja peaks seetõttu jääma riigile .	15	Partitive
Ent loomisel on veelgi võimsamad optilised süsteemid , millega peaks nägema isegi teiste tähtede planeete .	10	Allative+In
Asjaga tegeleb noorsoopolitsei .	0	Comitative
Võibolla see tegelik seisund on osaliselt ka tavaarvamuse taga , et mitte-eestlased ei ole Eestile vajalikud .	2	Nominative
Kohaliku omavalitsuse ettevõtted olid aga neil aastatel suuresti erastamisel , mis väljendus jõudsas ümberstruktureerimises ja töötajate lahtilaskmises .	1	Genitive
See ei välista võimalust , et me leiame oma nishi .	0	Nominative
Kuuenädalase koolituskursuse raames tutvustavad Eesti eksperdid kaasaegse politseitöö aluseid , uuemaid meetodeid korrakaitsepolitsei töö organiseerimisel ning koolitamisel .	1	Genitive
Täies hoos on ettevalmistused 15. ja 16. aprillil Tallinnas Salme kultuurikeskuses toimuvateks Eesti Arstide Päevadeks , kuhu on teretulnud kõik tohtrid .	7	At+Essive
31. detsembri hommikul on eetris koguperefilm " Röövlirahnu Martin " , pärastlõunal aga Eesti filmiklassikasse kuuluv " Mehed ei nuta " .	2	At+Essive
Alles siis , kui masinad jõurates juba meistki mööda liiguvad , hakkavad tagapool " miinid " lõhkema .	7	Ablative+In
Seljaaju kahjustus sakraalsegmendist kõrgemal aga võib põhjustada n. pudendus'e ülestimulatsiooni ja seega uriini retentsiooni .	9	Partitive
Kuigi jadaliidesed on suhteliselt lihtsa konstruktiivse lahendusega ja küllaltki töökindlad , piirab nende kasutamist piiratud infoläbilaskevõime .	1	Nominative
Spermapangas on selline grusiin küll kõige konverteeritavam mees , aga kas minu kodu kõrval õllesaalis ka ?	14	Essive+In
" See on minu ja ma olen siin olemas ! " selgitab Alma väärikalt .	1	Nominative
Lääne-Virumaal asuv Porkuni järv on erakordselt kuiva ja kuuma suve ning sademetevaese sügise tõttu peaaegu tilgatumaks kuivanud , hukkumisohus on ka viimased veel üksikutesse lompidesse vangi jäänud kalad .	0	At+Essive
Nüüd on kuulda , et Eesti valmistub saama esimeseks geeniriigiks .	8	Translative
Mina polnud veel õieti aru saanud , et nüüd oleks aeg tegutsema hakata , kui tütarlaps surus mu argliku käe oma rinnale .	19	Genitive
Viiraltist inspireeritud " Põrgu " shokeeriv elegants on vähemalt sama palju helilooja teene kui visuaalse külje originaalsuse oma .	11	Genitive
Lõpuks lõi Juudas rusikaga vastu kivi , kriimustades käeserva marraskile , ning hakkas siis hullumeelse hooga alla liiva kühveldama .	8	Genitive
Samal ajal , kui pasta keeb , valmistame kastme .	0	At+Essive
Kõigepealt – ühistunde ülekaal individualismi ees , millel on sügavad juured ajaloos ning mida üliegoistlikus Ameerikas mõistetakse ehk ainult usuringkondades .	2	Genitive
Topelttahuka ning nõgusa ja kumera taldrikulaadse vormiga Kongressihoone on omandanud Brasiilia sümbolkujutise väärtuse , olles ühtlasi Tallinna Viru hotelli eeskujuks .	18	Genitive
Kukk astus väärikal sammul toiduplatsile ning kanad tõmbusid kõrvale .	3	At+Essive
- Vanem meesterahvas soovib leida tööd naistesauna akende pesijana .	6	Genitive
Pöörasin end tema peale ning jäin mõttesse .	2	Genitive
Sarnaste huvidega inimesed peaksid ju teineteist paremini mõistma .	2	Nominative
Nii Euroopas ja USAs on toimunud suur tööhõive osakaalu langus industriaalsektoris - 1970-ndate alguses oli tööhõive osakaal tööstuses USAs 34 % ja Euroopa Liidus 41 % .	15	Genitive
Hea ikoonimaalija oli ikka anonüümne eikeegi .	1	Nominative
Seletus on lihtne : vähem jääd ja lund , vähem soojust nende sulatamiseks ning kevadel saab päike kohe maad kuumutama hakata .	0	Nominative
Konvektsioonist tingitud perioodilised vönkumised vedelas välistuumas kui elektrit juhtivas keskkonnas põhjustavad magnetilist hõõrdumist sisetuuma pinnal ja sisetuuma ning vahevöö pöörlemiskiiruste väikesi erinevusi .	4	Essive+In
Eesti esireket Heiki Sorge ( Triiton ) alistas poolfinaalis treeningupartneri Martin Nemvaltsi ( 2 : 0 ) ja sai finaalis loobumisvõidu klubikaaslaselt Indrek Küütsilt .	20	Genitive
Briti disainer leiutas saapad , mille tagaosas asuvad suured vedrud võimaldavad hüpata nagu känguru .	3	Nominative
Muidugi , Sudoku puhul on meil lisatingimus , mis nõuab ka kolm korda kolmeste alamplokkide korral erinevaid naturaalarve ning see vähendab oluliselt võimalike lahendite arvu .	13	Genitive
Ruumipuudust rootsi kardinate taga peaks hakkama kergendama ka uus karistuspoliitika .	9	Nominative
Lugesin 15. veebruari Postimehest , et Tallinna linnapea ja Isamaaliidu üks juhtpoliitikutest Jüri Mõis on võtnud seisukoha , et Tõnismäel olev pronkssõdur peab jääma oma kohale .	9	Genitive
Võrreldes teiste NATO riikidega üks karmimaid .	5	Partitive
Ei , kutsuvalt mõjus hoopis köök , kus naine oma uue panniga mässas ja kust levis elutuppa ahvatlevat hõngu .	11	Comitative
Kindlasti ei räägi muusikud kodus kogu aeg muusikast , nagu ka arstid ei räägi pidevalt meditsiinist ja ajakirjanikud ei intervjueeri teineteist .	11	Nominative
Don Migueli veelgi auahnem ettevõtmine on aga samuti 1996. aastal valminud Grans Murales .	3	Nominative
Lisaks sellele , et sissetulekuid on võimalik maksude ja siirete abil ümber jaotada , mõjutavad sissetulekute ebavõrdsust veel hulk muid tegureid .	18	Nominative
Nad ahvatleti oma elukutse juurest suurte lubadustega maale .	2	Genitive
Paaril näitusele järgnenud aastal oli Eesti kaubavahetuse bilanss Koreaga selgelt plussis .	3	At+Essive
Nende majandusharude käes on märkimisväärne võim ja nad nõuavad kaitsetolle jm soodustusi tasuks poliitilise toetuse eest .	9	Partitive
2500ruutmeetrisesse aatriumi , kõrgesse kui Pariisi Notre-Dame'i katedraal , on mahutatud 55 boksi .	12	Partitive
Erinevus nüüdisaegsete mikroprotsessor- ja mälulülituste talitluskiiruse vahel ilmutab jätkuvat kasvutendentsi .	9	Partitive
" Kati ! " pöördus ta mesimagusal häälel naise poole , tundes tillukest uhkust , et sai teda nimepidi kõnetada , ilma et oleks pidanud seda küsima .	6	At+Essive
Keskerakonna tõlgendusel oli nende algatusel toimunud eilse kohtumise peamine tulemus , et partei esimees Edgar Savisaar soovis Koonderakonna juhile Märt Kubole jõudu kõneluste pidamisel Tallinna isamaaliitlasest linnapea Jüri Mõisaga .	25	Ablative+In
Une halb kvaliteet tingis päevase unisuse , vastupandamatu soovi magada nii loengul/praktikumis kui ka vabal ajal väljaspool õppetööd .	0	Genitive
Süda läks pahaks , külmavärinad tulid tagasi , palavik tõusis .	8	Nominative
Proovisin neid avada , kuni veendusin , et nood vettinud sorakad olid umbsõlme läinud .	1	Partitive
" Otepää looduspargi kaitse-eeskirja ja looduskaitseseaduse järgi on kaitseala sihtkaitsevööndis keelatud majandustegevus , sealhulgas metsaraie .	14	Nominative
Eeltoodu põhjal soovitavad samad autorid ω-3-rasvhapetega rikastatud liha kasutada inimtoitlustamises .	0	Genitive
Järgmisel aastal alustab linn mitme uue lasteaia projekteerimist ja taasavatakse lasteaed Tehnika tänaval .	7	Partitive
Siis andsid organid signaali .	3	Genitive
Sahistab väikese labidaga silindri ümbert lume ära nii , et muld ja kõrred väljas .	10	Nominative
Kutsed , mis pidi reedel välja saadetama , jäid teele läkitamata , kuna Laurast polnud pilti .	4	At+Essive
Miinimumpalgal tundub olema normatiivne roll palgataseme kohandumisele - lisaks sellele , et see võib takistada tööandjatel tööle võtmast vähemproduktiivset tööjõudu , suurendab ta ka reservatsioonipalga määra .	22	Nominative
Platoole ülalpool taimede kasvupiiri oli aga otstarbekas rajada küla , nõnda ei võtnud see ruumi jakkide karjamaalt .	16	Ablative+At
Aga meil pole protestiliikumine olnud kunagi nii aktiivne kui omal ajal Läänes .	1	At+Essive
Meie töö tulemusena selgus , et 1 ) uuritud 17 lastetus peres oli kromosoomianomaaliate esinemissagedus ( 47,1 % ) suur võrreldes kirjanduses tooduga ( 7,2 -11,6 % ) ;	11	Essive+In
“ Mõtlesime juhtkonnaga : laseme tal lõpuni minna . ”	2	Comitative
Linnavalitsus kinnitas otsusega määrata laululava ehitiste valitsejaks kultuuriosakond , et see vara on linna oma , selgitas linnapea Andrus Ansip .	5	Genitive
Samas pole raporti kohaselt ka taimetoitluse poole pöördumine lahenduseks , sest seegi nõuab maad ja näiteks kala on maailmameres liiga vähe .	8	Translative
Ka siin on tulemuseks haridusest tulenevate erinevuste suurenemine sissetulekutes ja seega sissetulekute ebavõrdsuse suurenemine .	3	Translative
Igasuguste suurte avastustega on paraku nõnda , et nende kasutamist pole võimalik tagasi hoida .	9	Partitive
Greenaway mainis paari sõnaga ka uusimat projekti " The Historians " , umbes 8 tundi kestvat filmi vangis istuvast kirjanikust ja üle terve maailma leitud 92 kohvrist .	18	Ablative+In
Kultuuritegijate positsioonid paranevad muide iga päevaga .	1	Nominative
Auhindade jagamiseni jääb 15 minutit .	4	Partitive
Elik natuke aega pean kirjutamisel vahet .	5	Partitive
Seni on kõik läinud suhteliselt libedalt .	2	Nominative
Karlo Funk särab vaikselt : 250 külalist vastu võetud ja viimastest videokassettidest kergelt vabanetud .	0	Nominative
Eesti vang allub halvasti käskudele ja on tugevate emotsioonide pillutada .	4	Allative+At
Ka tavalise modemiühendusega on võimalik saata sadu tuhandeid e-kirju tunnis .	8	Partitive
Pere tahtis kaasata täiendavaid laene paarisaja miljoni eest , et renoveerida veevarustuse ja kanalisatsiooni süsteeme .	14	Partitive
Algaineks oli külm tolmukübemetest koosnev udu , mille ebahomogeensustest pidi mehaanika seaduste kohaselt järkjärgult toimuma planeetideks koondumine .	0	Translative
Ei plahvatustele galaktikate tuumas ega kõrvadele ole korralikku seletust .	3	Essive+In
Uuritute halba unekvaliteeti iseloomustasid peamiselt uinumisraskused , sagedased öised ärkamised ja päevane unisus , mis on insomnia sagedasemad tunnused .	8	Nominative
Kuni vastuvõtud , õhtu- ja lõunasöögid ning peen menüü on kõigile nähtav osake diplomaatiast , siis ei tasu ka ironiseerida selle kajastamise üle .	5	Nominative
See etapp kiriku ehitusloos ei ole väheväärtuslik , pigem vastupidi - restaureerimistegevuse ühe varaseima algustähisena väärib see igati esiletoomist !	2	Genitive
Samas tuleks vältida olukordi , kus ühe teadus- ja koolitusalaga tegeleb vaid üks asutus - väikses riigis on olemas akadeemilise verepilastuse oht .	15	Essive+In
PJOTR ZAHHAROV -- etnofuturismi kehtestamine udmurdi noorte loojate rahvuslikus liikumises ;	6	Genitive
Samas võid Inglise kõrgseltskonnas sattuda olukorda , kus Eesti on täiesti tundmatu , " ütles Tael .	5	Allative+In
Eesti Ametiühingute Keskliidu esimees Kadi Pärnits ütles ETA-le , et töökatkestus peab toimuma kindlasti enne riigieelarve vastuvõtmist .	4	Nominative
Uibo märkis , et Tartus elektrit tootes tuleb arvestada katlamajade kõikuvat koormust : suvel langeb tarbimine nulli lähedale .	11	Partitive
Ühtlasi võimaldab selline taktika olla oluliselt edukam inimesest , kes selle asemel , et investeerida kahe aasta jooksul iga kuu viissada krooni , otsustab panna korraga mängu kogu summa .	7	Ablative+In
Teadlased keskendusid kurjategija psühholoogiale .	0	Nominative
Mitte viis , vaid vähemalt viis tuhat hane on tal , mõtlesin neljapäeva varahommikul nõutult Tuula külas Venseli talu ees seistes .	5	Nominative
Nii nagu igale ohtlikule karile kohane , lebab ka selle tammijäänuse lähedal uppunud laev , põhi püsti .	5	Nominative
Ta liitus odaviskajate Jan Železny ja Steve Backleyga , võttes kuulda tšehhist juhendaja Jan Pošpišili juhtnööre .	12	Nominative
" Ta küll kippus lõpus väsima , aga kui sul on minekupäev , pole midagi tagasi hoida , " muheles Tali .	9	At+Essive
Keskmine vanus statsionaarse ravi rühmas oli 65,4 - 7,7 ja ambulatoorse ravi rühmas 59,1 - 8,6 aastat ; erinevus oli tõepärane .	16	Partitive
Roll on mõnikord vajalik , et mõnest olukorrast kergemini pääseda .	7	Ablative+In
KT : Võrdse tahtmise korral kindlasti .	3	Genitive
Mind häirib mõnikord ka komme väikseid saavutusi suureks puhuda .	7	Translative
Teekonda alustas Reddy koos moslemist sõbraga , kuid too haigestus Amsterdamis ja hollandi arstid soovitasid retk pooleli jätta .	10	Essive+In
See , kelle valib presidendiks valimiskogu , võib sõltuda suuresti just Savisaare tahtest .	0	Nominative
Üldjuhul andmete jämedakoeline staatiline dubleerimine ei taga dubleeritavatele andmetele aga sellist lokaalsuse astet , mida pakub andmete peenekoeline dünaamiline dubleerimine .	3	Nominative
Eelnev ei ole kindlasti lõplikult määrav , ent filtreerib enam-vähem õiglaselt välja ettevõtted , kus ei ole mõtet andmekaevandamise peale mõelda ( investeeringuteks raha raisata ) .	12	Nominative
Ühel detsembri alguspäeval on kauni koloniaalstiilis Tarija tänavad tühjad .	5	Essive+In
Kõige selle taga on lisaks süsteemimuutuste raskustele olnud ka sõda Aserbaidžaaniga Mägi-Karabahhi pärast .	11	Genitive
Tööandja poolt algatatud liikumisest on kaalukaim vallandamine , mis langes suhtelise stabiilsuse perioodil 1995-1998. a. tõusis aga aastail 1998-2000 , ulatudes 9,8 %-ni 2000. a. .	0	Genitive
Sirutasin käe ja ta loovutas võtme vastumeelselt .	3	Nominative
Andmepank pole siiski pelgalt andmevahemälu , selle koosseisu kuuluvad lisaks tavalistele mälulülitustele veel kaks olulist lülitust - ARB ( Address Resolution Buffer ) ja MDT ( Memory Dependence Table ) .	7	Allative+In
