Máme tu teda ďalší argument pre to , aby sme kánony o celibáte z druhej kolomanovskej synody nepovažovali za prejav úplného príklonu k normám reformného pápežstva .	9	2
V kapitole o Novgorode sme už rozobrali súvis tzv . Najstaršej Pravdy s protivarjažskými nepokojmi .	6	5
Slovenská republika prekonala obdobie spochybňovania demokratických inštitúcií a ohrozovania demokratických slobôd .	1	5
Namiesto takéhoto pompézneho vyhlásenia som prehovoril iba krátko .	8	1
Vtedy sa ma zmocil čudný , nepríjemný pocit .	4	3
V hoteli ubytovali len mňa .	3	2
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	4	5
Nebudete poznať kamarátstvo , nebude mať čo vás povzbudiť .	4	3
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	11	2
Splývali pred mojím duševným zrakom v podobe Lori , ktorá bola ich poslednou metamorfózou .	6	3
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	6	5
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	11	1
Nostradamus nič také nepredpovedal . . .	2	2
Všetci , ktorých som uvidel , sa teraz premieňali na vši .	6	1
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	13	1
Výprava : Zamilovaný Shakespeare	0	4
Obeste ma !	0	3
" Prišli sme , lebo . . . "	3	1
Pre svoju patologickú podozrievavosť dal vyvraždiť veľkú časť byzantských elít , čím spôsobil ríši ťažko napraviteľné škody .	13	2
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	5	1
Niekoľko dvojíc tancovalo , iní sa bavili pri stoloch a bolo tam veselo i príjemne .	6	3
Cesta za Pánom Ježišom je ťažká .	4	1
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	13	3
M . N . Tichomirov fakt jednostranné vykladá len ako príčinu „ hladových vzbúr “ , Frojanov si všíma dôležitú okolnosť — volchovia sa zjavujú , aby zabezpečili blahobyt , hojnosť , úrodu .	16	4
A zároveň im vysvetliť , prečo som tak urobil .	7	2
Značnou nevýhodou je jeho pomerne vysoká cena .	1	5
Muhammad Alí sa odmietol sultánovej výzve podriadiť a v máji 1838 vyhlásil svoj zámer stať sa nezávislým panovníkom .	12	2
Schuster sa pred zápasom asi 25 minút rozcvičoval .	2	2
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	9	4
Isté výhrady voči Závodszkého dielu sme pojali aj my .	1	4
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	13	4
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	2	1
Vďaka tomu som stúpol v ich očiach .	5	2
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	9	5
A pomyslel som si , že ju už neuvidím .	2	2
Cvrček pokračoval v hre na svojom krídle .	3	2
Úprimne sa snažil budovať tento náš zbor a nezištne slúžil a slúži ECAV .	12	2
Vláda prehodnotí platné znenie zákona o sociálnom poistení ešte pred nadobudnutím jeho účinnosti .	13	1
“ Mhm , nehovorte tak , “ namietal lúčny koník Flip .	3	5
Abu sa zamračil a poodišiel nabok od krištáľovej gule .	1	1
Na povrchu hlainy sa ukázali špinavé bublinky a obecenstvo tlieskalo .	10	1
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	6	5
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	2	3
Kráľovná Maja a pavúčica Tekla	1	2
Kosatky sú jedinými cicavcami s takou potravnou rôznorodosťou medzi jednotlivcami žijúcimi na rovnakom území .	4	1
Uprostred pretekov som prestala plávať a šliapala som vodu až k miestu , kde sa ponoril .	14	1
Tematické okruhy meteorológie	0	5
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	16	1
Vybral z nej dlhú striebornú dýku .	6	1
Vzduch preťal prenikavý hlas trúbky .	3	2
Spi sladko . “	3	1
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	2	1
To , že cisára nepopravili , súviselo s dlhou vládou herakleiovskej dynastie v Byzancii a s ňou spojeným rešpektom , ktorý si u obyvateľstva získala .	20	3
Neprezradila som jej , o čom sme sa rozprávali s Rickom , bála som sa , že sa nazúri , ak zistí , že som sa ich snažila dať dokopy .	16	1
Vrátil som sa a znovu som si sadol k stolu .	10	1
Pskov — hoci šlo v prípade Pskova o mesto podriadené Novgorodu , napriek tomu jeho „ zázemie tvorilo územie veľké zhruba ako Flandersko .	5	4
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	12	4
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	0	4
P . J . Šafárik študoval v Dobšinej 2 roky , a to v školských rokoch 1808 / 1809 a 1809 / 1810 .	12	1
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	5	1
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	11	2
Vyžaduje mnoho trpezlivosti , pokánia , sebazapierania a vernosti .	2	6
Smutná dážďovka Vendelín	0	3
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	9	1
Po týchto slovách zmenila tému , začala mi rozopínať nohavice .	9	4
Husrav II . Parvéz sa nechcel vzdať ziskov , ktoré nadobudol počas Fokovej vlády .	13	3
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	5	4
1 . rozpory vnútri spoločenstva .	0	1
Guľôčka , kliniec , gombík i zrkadielko .	3	1
Tarzan šiel za nimi .	1	2
Posledným človekom , ktorý stál na Mesiaci , bol Eugene Cernan , ktorý v rámci misie Apollo 17 kráčal po Mesiaci v decembri 1972 .	16	3
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	3	1
Nadšene sledovali hru .	3	1
Herkules odniesol Meginho ducha k telu .	1	4
Čoskoro sa spriatelili a stále vymýšľali nové hry .	6	2
Zdá sa , že typy a rozloženie galaxií sa zreteľne menilo , vyvíjajúc sa podľa Boltzmannovej rovnice .	15	6
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	15	1
Stredný vchod , prvé poschodie vpravo . . .	4	5
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	1	1
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	1	2
Veľmoži najskôr zvrhli a zavraždili najstaršieho Hormizdovho syna Ádhar Narséa ( vládol krátko v roku 309 ) , ďalšieho zo synov oslepili a tretieho , Hormizda , uvrhli do väzenia ( tomu sa po trináctich rokoch podarilo újsť k Rimanom ) .	21	4
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	6	1
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	9	5
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	16	6
Profesor rozprával historku o anglickej vojenskej misii , ktorú cez vojnu zhodili na padákoch .	1	5
Na druhej strane jeho činy neupravuje nijaký zákon , ani nijaký jasne sformulovaný kódex správania .	8	1
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	4	1
“ Si výnimočné dievča , Jazmína . “	5	4
Mama sa každú chvíľu vráti z práce .	6	3
Dnes nevykazuje žiadna krajina významný lov .	5	2
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	6	4
Na konci 70 . rokov 20 . storočia hrali kosatky vo fiktívnych príbehoch úlohu hltavých predátorov .	11	5
A už miešala v kotli vriacu tekutinu .	1	1
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	7	2
Územie , na ktorom sa dnes rozkladá mesto Pezinok , sa v písomných materiáloch prvýkrát spomína v listine z roku 1208 ako " terra Bozin " .	6	4
Urobila som adventný veniec a zavesila na dvere .	2	4
V tom čase sa zoznámil so základnými myšlienkami budhizmu a prostredníctvom prejavov budhistických umelcov s niektorými tradičními postojmi Ďalekého východu voči prírode .	13	4
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	3	1
Zišli sme dolu .	2	2
Do slovenských častí Uhorska sa vtedy utiahla jedna časť českých emigrovaných protestantov a tu našli v používaní svoj vlastný spisovný jazyk presne tak , ako vo svojej českej vlasti .	18	4
Nenamietala .	0	6
Tam chcel nájsť vhodné miesto pre svoju hvezdáreň .	0	2
Neskôr sa obrázok monoskopu snímal normálnou televíznou kamerou .	3	5
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	7	1
Pomyslel som si , že Soni by závidela Faike jej pleť .	9	2
Aladin si vzdychol , odľahlo mu , že mal tentoraz šťastie .	0	3
Po Veľkej noci 1538 prišli do Ríma aj ostatní spoločníci .	8	4
Konstantin zomrel na dyzentériu roku 685 .	3	5
“ Poviem vám to stručne a jasne , “ odvetil Ferdo .	1	3
Typickým znakom našej planéty je existencia rôznych foriem života .	7	3
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	11	5
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	3	1
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	6	3
Podľa N . M . Tichomirova ide len o označenie ich sociálneho postavenia , my však vyslovujeme domnienku , že ide o pozostatok matriarchátu , zvlášť silného u ugrofínskych plemien .	10	2
Winston si zopäl ruky nad hlavou .	2	3
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	3	5
Usadili sme sa na pohovke a z kuchyne sme počuli tikanie hodín na rúre .	8	2
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	3	1
Na vrchole pyramídy stojí Veľký brat .	5	2
Nezískala ho ani Matica , ani občianske združenie Komorra a nedarí sa to ani gymnáziu .	10	3
SLOBODA JE OTROCTVO	0	4
Napriek tomu som sa zapojil do akejsi hry .	5	1
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	12	5
Shannon s Waynom sa hrabali vo vreckách , aby dali dokopy drobáky na prvú pizzu .	11	4
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	3	1
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	3	6
Akoby na chvíľu stratil reč .	5	1
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	2	1
Herkules sa snažil stĺp odvaliť , vtedy sa mu vrátila sila .	7	1
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	2	1
Vyšiel som von a chvíľu som nerozhodne postával : mám celkom odísť , alebo mám poslúchnuť chlapcovu radu a ísť do toho podniku ?	22	4
Príčinou problémov bolo aj odmietnutie cisára vládnucími elitami , ktoré ho nikdy neprijali ako seberovného a pomstili sa mu obštrukciami a sabotážami .	10	1
Hlavné strediská oblasti .	0	3
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	1	6
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	5	2
Hélium sa na Zemi vyskytuje iba veľmi vzácne .	5	2
Možno sa tam jedného dňa vráti .	1	1
Vlečiete sa ako slimáky !	4	1
Po príchode ho kardinál informoval , že 4 . júla ho pápež Pius XII . vymenoval za titulárneho biskupa ombijského a pomocného biskupa arcibiskupa Baziaka , apoštolského administrátora Krakovskej arcidiecézy .	15	5
Nočným ovzduším sa nieslo vzrušenie .	0	3
Škaredé dieťatko	0	4
“ Áno , “ pridal sa Horace .	5	1
Koľkokrát Aladin počul , ako po nich pokrikujú tie isté slová !	7	5
Pomaly som jej vyzliekol kombiné .	3	5
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	7	5
Nepovedal som jej to .	2	2
Možnože dievča je jeho členkou !	2	1
Išli sme do mojej izby a mne sa podarilo zapáliť piecku .	1	2
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	4	3
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	6	1
“ Kým neodíde , nevylieziem na žiaden strom . “	9	1
Už na to prišli .	2	1
Telo by malo mať šiju Jenny Elfman , ramená Courtney Love , zadok Jennifer Lopez , pupok Sandry Bullock a nohy Miry Sorvino .	4	2
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	9	1
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	9	1
Winston opäť zdvihol hlavu .	2	4
Strava bola prekvapujúco dobrá , každý tretí deň mäso .	9	1
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	9	1
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	0	2
Deti si obľúbia veľký zobák pelikánej slečny a radi sa s ním zahrajú , keď uvidia slová KLIP ‐ KLAP !	17	2
Zdalo sa , že je bystrý .	4	1
Jemná pôda bola celkom šmykľavá .	2	2
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	2	3
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	10	1
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	2	2
Všetci sme si mysleli , že Marga vydrží aspoň do 5 . januára .	12	4
Štúdium antropológie na univerzite v Indiane Snyder ukončil po jedinom semestri a vrátil sa znova do San Francisca , aby sa pokúsil uchytiť ako básnik .	17	5
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	0	4
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	12	1
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	11	4
Keď sme dojedli a mama upratala stôl , rodičia hrávali karty .	0	2
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	15	1
Tak je po Jaroslavovom víťazstve položený základ novgorodských výsad , ktorí Novgorodcom garantujú ochranu pred kniežacími družiníkmi a Varjagmi / no zároveň zabezpečujú kniežaciu družinu pred ľudom / .	10	3
Začali sme na kolotočoch , kde sme vyliezli na koňa .	2	1
Biele lístočky kvetu sa jemne odhrnuli a zjavila sa malá rúčka .	6	1
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	12	1
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	21	1
V samotnom Konštantínopole bol ustavený proticisár , ktorý bol však rýchlo odstránený .	6	1
Rýchlosť svetla sa však môže prejaviť aj pri malých vzdialenostiach .	7	2
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	5	1
Každý rok sa tu koná divadelný festival Cibulák .	6	4
Pri evakuácii z letiska v Niši však na lietadle havaroval a na úteku potom Štefánika opäť prepadla žalúdočná choroba .	12	3
Grazie all ' Italia .	1	2
Po ukončení štúdia pracoval rok v Porúrí v koncerne Thyssen .	0	1
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	10	1
o Herkulovu slávu sa s vami podelíme .	1	5
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	8	4
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	7	3
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	7	5
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	0	2
Ide tu o tzv „ stavebnú obetu “ .	3	2
" Už dlho som to slovo nepočul .	3	2
Prekvapená videla , ako zvonka preniká do spálne jemné modravé svetlo .	2	1
Aj keď zlatú medailu získala Tekla , Maja sa stala hrdinkou dňa .	9	3
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	4	5
Jedného dňa z neho vystúpila .	3	2
Straník žije od narodenia po smrť pod dozorom Ideopolície .	0	4
Bratislava sa stala administratívnym centrom krajiny a Trnava prevzala úlohu kultúrneho a náboženského centra krajiny .	5	4
Vzal list bieleho papiera a pustil sa do písania .	2	4
Povedala mi , že pochopila , čo ma trápi .	3	1
Vždy hulákaj s davom , to je moja zásada .	6	1
Spoločne mu ukázali upravené domčeky i podzemné chodby .	1	1
Zrazu mi napadlo , že vtedy nás to zblížilo , keď bral vážne môj problém s obrátkou .	4	1
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	2	2
Foto je len ilustračné .	0	2
Keď pred správami zaznela trúbka , vždy to znamenalo víťazstvo .	9	5
Nijako zvlášť nerozvíjalo armádu ( vlastne ju , pokiaľ ide o materiálnu stránku veci , hrubo zanedbávalo ) a dôkladne sa snažilo neprovokovať ZSSR .	10	1
Odmlčala sa , aby sa nadýchla .	3	2
Dnes meškáš , povedala , bála som sa , že neprídeš .	1	3
Keď sa Šer Chán obzrel za seba , od strachu zareval .	9	4
Pri rešpektovaní špecifík poľnohospodárskej výroby vláda bude podporovať rozvoj voľného trhu s agropotravinovými výrobkami a slobodnú konkurenciu v poľnohospodárskom podnikaní .	15	4
Ale ona sa vrátila .	0	2
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	8	4
Sexuálne puritánstvo Strany im nikto nevnútil .	5	4
Viete , koľko tu stojí 1 - izbový byt ?	0	3
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	8	2
Na hlavnej stránke v pravom menu je ikona určená pre registráciu nového používateľa .	4	3
Potom vzal Balú Mauglího na plecia a Baghíra kráčal za nimi .	2	2
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	10	2
" Niežeby som tam mal veľa vecí .	5	2
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	2	3
Vtom sa v temnici zjavili dobré víly .	5	3
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	2	3
Moje meno je skrátenou podobou maminho mena .	7	1
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	1	2
1901 na svoju žiadosť dostal švajčiarske občianstvo .	0	2
Nemala inú možnosť , keď jej Roger odmietol šteniatka predať .	4	2
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	1	3
Dvojhmat znamená rozozvučanie dvoch strún naraz .	0	4
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	1	4
Ty si ten problém , pomyslela som si .	0	1
V súlade s plánom pritom posilili svoj útvar po krídlach šíku .	10	2
Tentoraz to prišlo skôr . "	3	2
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	14	3
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	7	2
A dostal som sa do pasce .	1	3
Podľa klasickej všeobecnej relativity , žiadna hmota ani informácia nemôže prúdiť z vnútra čiernej diery k vonkajšiemu pozorovateľovi .	5	3
ODCHODY A návraty ĽUBOMÍRA Ďuroviča ( I . )	1	1
Ako uviazla v lekne	3	3
Chcela ho odohnať , ale Tarzan jej chytil ruku .	2	4
“ Dúfal som , že ťa tu nájdem , “ povedal a zosadol z bicykla .	2	2
Vlastne som Chrisa pred mamou ešte nikdy nespomenula .	5	2
Chodili jej normálnou poštou do školy , kde učila .	3	3
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	14	5
28 . apríla 1911 na ostrove Vavau pri pozorovaní úplného zatmenia slnka dosiahla práve Štefánikova výprava najlepšie výsledky a ocenila to aj francúzska Akadémia .	22	5
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	13	2
Než však stačili vzlietnuť , obkolesila ich horda zelených mužíčkov .	8	4
Bol som v jeho pracovni , mal som v sebe nerozumnú dávku alkoholu a čakal som , že všetko sa definitívne vyjasní a ja odídem .	6	2
Táto teória sa nazýva premenlivá rýchlosť svetla .	0	2
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	13	1
Zobudil ma zvonček pri dverách bytu .	5	2
Vláda vytvorí podmienky pre uskutočnenie úspešného referenda o vstupe do EÚ , ktoré bude dokumentovať udržanie širokej podpory verejnosti tomuto historickému kroku .	15	4
Neotáľa a vylezie na strom .	4	3
Prišla za mnou , objala ma a hojdala v náručí .	7	4
Ako ospanlivé nočné strašidlá .	1	5
Byvol bol veľký , byvolica malá .	6	1
Bolo to účinnejšie ako putá .	5	1
K najznámejším zbierkam esejí patrí Prax divočiny ( 1990 ) alebo Miesto v priestore ( 1995 ) .	12	1
“ To je zaujímavé , “ vraví Maja .	5	1
Komentátori zastávajú názor , že írska reakcia môže naznačovať odklon spoločnosti a politiky od cirkvi , ktorá mala v tejto krajine veľkú vážnosť .	16	3
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	1	2
Neustály pohyb roztavenej hmoty jadra vytvára zemské magnetické pole .	3	3
V životopisoch P . J . Šafárika sa uvádza , že na jeho národné povedomie vplýval v Kobeliarove jeden z tamojších písmakov menom Novák , ktorý mu požičiaval na čítanie české knihy .	17	6
Z politického hľadiska Koloman pápežovi vyhovel .	2	4
Hmotným blahobytom ( chlebom ) , mocou a pýchou .	6	3
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	2	2
Vrátila som sa domov , keď sa zvečerievalo .	2	1
Táto výsada zahŕňa najmä , stručne povedané , právomoc uhorského panovníka zriaďovať vo svojej krajine nové diecézy a právomoc dosadzovať biskupov a ďalších vyšších cirkevných hodnostárov do svojich úradov .	22	4
Večer bude Lauren Bacall uvádzať film Hlboký spánok .	6	3
Nachádzala sa tam kancelária šéfa televízie Sírius .	3	5
“ Nebyť mňa , nebol by si tu ! “	9	1
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	11	2
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	10	2
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	6	2
Spomenul som si na dve veci : na hysterickú eufóriu učiteľov po incidente , pri ktorom sa spomenulo meno mytologického božstva záhrobného sveta .	4	2
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	8	5
Po kráľovskej hostine , na ktorú mravce priniesli obrie porcie špagiet s voškovou omáčkou , si všetci políhali na slniečko , aby si oddýchli .	22	1
“ TUŠÍM MÁŠ DOBRÚ NÁLADU , “ podozrievavo povedala mama , keď som sa ponúkla , že jej umyjem auto , kým pôjde do práce .	19	2
Mala namaľovanú tvár .	0	2
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	15	3
Marga odchádzala , strácala sa v dave , autobus ju viezol do ktorejsi dediny v nížine .	10	3
Istým spôsobom sa mi tam oddávala , v sále bábkového divadla .	6	1
Dohodneme sa ? “	2	1
Vtom sa mu zlatisté oči rozžiarili .	0	2
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	2	2
So zatajeným dychom sledovala , ako Snehulienka zahryzla do jabĺčka .	6	6
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	0	4
Meno profesora Rashbolda v The Notion Club Papers ( príbeh z IX . zväzku The History of Middle ‐ earth ) je vtipnou narážkou na túto skutočnosť , lebo v angličtine má ten istý význam .	31	1
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	6	1
Chvíľami mu na náprsenku kombinézy kvapol pramienok krvi .	6	5
Barbie ich s úsmevom sledovala .	5	1
“ U nás budete zaručene spokojní , inak vám vrátime peniaze ! “ kričal .	11	1
Len spomedzi študentov náročnej školy vzídu študenti , ktorí sa dokážu presadiť v silnej konkurencii .	8	3
Zrazu ma hnev pominul a nahradil ho smútok .	0	3
Keď zistil , že je obkľúčený a má sa vzdať , zabil sa ručným granátom .	9	3
Ale minulý rok sa niečo stalo .	4	3
V tej chvíli tréner Augustus zapískal , čím dal znamenie , že dráhy treba uvoľniť na tréning .	10	1
Nemohla som si spomenúť , odkiaľ ju poznám .	8	1
Takmer ihneď usnuli a driemali asi polhodinu .	0	3
Druhý a tretí riadok spolu dávajú meno Sežir .	4	3
Teoretická podpora	1	4
Tam pod dojmom udalostí došlo 6 . februára 590 k prevratu , ktorý vyniesol na trón princa Husrava , asi najschopnejšieho člena vládnuceho rodu ; samotného kráľa dali dvaja jeho švagri , Vistám a Vindóé , oslepiť a uväzniť .	29	2
Výchova a vzdelávanie	0	4
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	9	3
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	4	6
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	15	1
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	9	1
Na druhý deň neprišla na vyučovanie .	2	2
Jeho schopnosti si hneď všimol kráľ Husrav I . ( 531 – 579 ) a využil ich pri svojich výpravách do Arménie počas vojny s Byzantskou ríšou .	6	3
Vstal som a otočil som sa mu chrbtom .	4	2
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	6	3
Tu sa jeho snahy stretávali s úsilím miest rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	7	3
Pozoroval som každý štvorcový milimeter jej tváre .	1	2
“ A teraz je na rade výcvik , “ oznámil som mu .	8	1
Genealógia alebo rodopis je pomocná historická veda skúmajúca vývoj rodov a vzťah medzi rodovo príbuznými jedincami .	9	3
Vláda bude podporovať vývoj a šírenie výrobkov i služieb šetriacich životné prostredie a v rámci legitímnych trhových nástrojov hľadať možnosti podpory malým a stredným podnikateľom zvyšovať investície do „ čistej “ výroby a environmentálnych podnikateľských aktivít .	4	1
“ Viem , si o tom presvedčená , “ povedala mama .	0	1
Realita života na vidieku zatláča náboženské rozdiely do úzadia .	6	4
Smutne som hľadel na seba v zrkadle .	3	1
Ukrutne sa zľakli a hneď to hlásli svojmu veliteľovi .	8	5
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	9	3
Doteraz sa ešte nikto o ňu tak veľmi nebál .	3	3
Kvôli tomu veľa bývalých programátorov v Lispe považujú Python za príťažlivý .	3	4
“ Ak to je dôvod na oslavu , tak oslavuj častejšie , “ odvetila som .	7	1
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	12	3
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	8	2
Vláda zvýši administratívnu kapacitu v oblasti regionálnej politiky .	7	4
Nilus bol skôr predstaviteľom východného typu mnícha , v osobe ktorého sa spájala vysoká miera asketizmu s rovnako vysokou úrovňou vzdelanosti a kvality duchovného života .	24	3
Územie , na ktorom sa dnes rozkladá mesto Pezinok , sa v písomných materiáloch prvýkrát spomína v listine z roku 1208 ako " terra Bozin " .	4	1
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	9	4
To ho inšpirovalo k vytvoreniu jeho najznámejšieho diela , ktorým sa stal výpravný trojdielny román The Lord of the Rings ( 1954 – 55 ) .	23	1
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	9	6
Ale Faika už dávno odišla .	0	2
“ Poviem vám to stručne a jasne , “ odvetil Ferdo .	7	1
2 .	0	1
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	6	1
Tomuto cieľu bola podriadená aj metóda ich spracovania .	2	2
Tento národ teda kládol zúrivý odpor kolonizačným snahám ruských kniežat .	5	3
Takéto oduševnenie stačilo na to , aby som sa zmenil .	5	1
Srdce mu v prsiach búchalo hrôzostrašne hlasito .	0	3
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	6	3
Marga nechcela , aby sme zobudili Irmu .	6	2
“ Pusť ma ! “ prosíkal Gaston .	2	1
“ Určite je to lepšie ako tu , “ vravel Aladin zahĺbený do vlastných myšlienok .	8	1
“ Máte pridobré srdce , “ poznamenala Kráska .	7	3
“ Najprv si prečítam celú astronómiu od začiatku do konca , “ hovorila som Chrisovi , keď sme v Saabe jeho matky uháňali do verejnej knižnice .	1	3
Iffi na nich pohŕdavo pozrela .	2	2
Osobitnú pozornosť bude vláda venovať legislatíve a legislatívnemu procesu .	3	3
Počiatky samostatnej vlády	1	6
Kresťania zaraďujú medzi prorokov ešte Daniela .	0	5
Zber uskutočňoval pomocou siete platených agentov .	6	1
Na požiadanie Jana Herbena písal do realistického Času pravidelné pondelkové úvodníky o slovenskej kultúre a politike , ktorých cieľom bolo informovať českú verejnosť o Slovensku .	1	5
Jana Bodnárová	1	5
“ Viem sa o seba sám postarať , “ povedal nahlas .	10	3
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	2	2
“ Trúfa si ! “ pošepla som .	0	1
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	17	5
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	12	3
Nadpisy , nájdené v rokoch 1898 ‐ 99 boli odtlačené do „ matríc “ z plastelíny a architektonickej hliny .	2	4
Prisunula sa ku mne a spýtala sa , či som v poriadku .	8	1
Vláda pripraví návrh zákona o menšinách , vrátane financovania menšinových kultúr .	4	1
On vytýčil ostrý kurz proti pohanom a herézam a došlo aj k vyostreniu vzťahov so západnou ríšou , kde namiesto neplnoletého Honoria vládol vojvodca Stilicho .	3	2
To ju zobudilo .	3	1
A naozaj , bola pri rovnakom stole a opäť sama .	5	4
Na chvíľu zabudol na nezreteľnú Goldsteinovu postavu .	6	4
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	0	2
Vaša žena zomrela , povedal .	1	2
Ako som počúval otcove husle , pred očami sa mi zjavil portrét ženy z medailónu .	1	2
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	4	1
Pripisovala vinu mne .	0	6
Keď krtko Bonifác vykukol druhý raz , vraví : “ Toto som našiel riadne hlboko ! “	4	3
Takto sme priviedli kravičky do mravčích chlievov .	4	1
Nilus bol skôr predstaviteľom východného typu mnícha , v osobe ktorého sa spájala vysoká miera asketizmu s rovnako vysokou úrovňou vzdelanosti a kvality duchovného života .	4	5
CENY ČASOPISU MOVIELINE	0	2
Zabočila za roh a pridala plyn .	4	4
Ľudovítovou manželkou bola Mária , sestra rakúskeho arcivojvodu Ferdinanda Habsburského , ženou Ferdinanda naopak Ľudovítova staršia sestra Anna .	2	2
Nedal sa zastaviť , vraj si ju hneď musí vyskúšať .	8	2
Ďalej Bush navrhol imigračný zákon , ktorý by široko rozšíril použitie hosťovských pracovných víz .	3	5
Rozhliadol som sa okolo seba .	3	3
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	6	6
Z dverí vykúkli ospalé včely .	0	1
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	12	1
Vážila som si tie slová , snívala o tom , že mi ich raz povie .	7	1
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	6	3
Vláda podporí rozvoj základného a aplikovaného výskumu na vysokých školách ako nevyhnutnej podmienky na poskytovanie kvalitného vysokoškolského vzdelávania a na zabezpečenie dlhodobo udržateľného rozvoja spoločnosti .	3	5
Tam pod dojmom udalostí došlo 6 . februára 590 k prevratu , ktorý vyniesol na trón princa Husrava , asi najschopnejšieho člena vládnuceho rodu ; samotného kráľa dali dvaja jeho švagri , Vistám a Vindóé , oslepiť a uväzniť .	9	1
Meg márne odmietala , lebo podľa starej dohody s Hádesom vymenila svoju slobodu za život bývalého priateľa .	16	4
Nič lepšie robiť nemohol .	1	3
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	12	2
“ Vezmi ju na preteky chrtov , “ navrhol Wayne Dean .	4	4
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	0	1
Vznikla v tretej štvrtine 11 . storočia ( medzi rokmi 1050 – 1076 ) a bola určená na používanie v rímskej kúrii a pre pápežských legátov .	26	1
“ Sľubujem , “ naradostene odvetil .	1	4
Zajac mohol byť vykladaný v systéme predkresťanských názorov jednak ako symbol plodnosti / dodnes spájame na veľkú noc vyobrazenia zajacov s vajíčkami , Nemci počas tohto sviatku hľadajú v záhrade vajíčka ukryté veľkonočným zajacom / .	26	4
Naozaj som na chlapcov nemala čas .	5	2
Všetkým sa zdal veľmi zaujímavý , najmä pavúčici Hedvige .	4	5
Došlo k vystúpeniu domáceho odboja a 28 . októbra k vyhláseniu Československej republiky .	0	3
Moje oči márne hľadali pri okne so železnými prútmi nejaký rám s oficiálnym portrétom .	7	5
Síce sa vyskytli určité nesmelé pokusy utvoriť obranný pakt pobaltskými štátmi a Fínskom , ale tieto snahy skrachovali na striktnej fínskej neutralite a snahe všetkých zúčastnených štátov neprovokovať Sovietsky zväz .	22	1
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	15	6
Návšteva v panskom dome	2	4
Dôvodom bol práve nevyriešený problém umiestnenia štyri metre vysokého súsošia sv . Cyrila a Metoda v Komárne .	3	6
Sledoval som ju pohľadom , až kým sa nestratila v dave .	9	1
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	6	6
Má vhodné chemické vlastnosti pro pečenie .	5	4
“ Chcete povedať , že som herec ? “ pýtal sa Pinocchio .	6	3
“ Tak ma pusť , “ vyhŕkla som .	5	1
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	8	3
V nasledujúcich rokoch sa Mussolini po boku Nemecka nerozhodne potácal medzi vojnovým nadšením a nabádaním k opatrnosti , hoci v rozhodujúcich chvíľach sa k Nemecku pripojil .	21	4
Keď bola takto zaistená Afrika a Egypt , exarchov syn , Herakleios Mladší , vyplával s flotilou z Kartága v ústreti Konštantínopolu .	4	3
Bol pri dievčati .	2	4
Medzi ďalšie otázky patrili vzťahy s Európou , úloha a funkcie OSN , a vplyv vojny na okolité krajiny : Irán , Sýriu , Libanon a Turecko .	19	1
Hefaistos kul rýchlo blesky , ktoré bohom slúžili ako zbrane .	9	3
Vláda pripraví návrh zákona o menšinách , vrátane financovania menšinových kultúr .	1	4
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	7	1
Malá škáročka !	0	2
Predpokladá sa , že toto hélium je produktom jadrového rozpadu prvkov v zemskej kôre .	3	1
V takýchto podmienkach sa moja modlitba mohla len ťažko dostať na správne miesto , napriek tomu som to skúsil .	17	1
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	6	1
Luther bol veľmi plodný spisovateľ , celkové vydanie jeho spisov obsahuje viac ako 100 zväzkov .	4	5
“ Tu je diera , “ zašepkala som a vybrala trs trávy , ktorý zakrýval vyčnievajúci stupienok z palmového dreva .	10	2
LEV 23 . 7 . - 23 . 8 .	1	1
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	19	2
Motýľ Emanuel ostal ako obarený .	2	3
Po príchode ho kardinál informoval , že 4 . júla ho pápež Pius XII . vymenoval za titulárneho biskupa ombijského a pomocného biskupa arcibiskupa Baziaka , apoštolského administrátora Krakovskej arcidiecézy .	25	1
Zrušil federálnu pomoc zahraničným združeniam nakloneným prerušeniu tehotenstva a ochrane pred oplodnením .	1	5
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	7	1
Skonštruoval teleskop , ktorým uskutočnil dôležité astronomické objavy ( objavil hory na Mesiaci , slnečné škvrny , fázy Venuše , mesiace Jupitera a iné ) .	1	4
Na začiatku Prvej svetovej vojny narukoval do Britskej armády k Lancashirským strelcom ( Lancashiree Fusiliers ) , kde slúžil ako nadporučík .	5	5
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	10	3
Dotyčný sa zaceril .	1	1
Z televíznej obrazovky ho nik neokríkol .	5	5
Husľové struny sa pôvodne vyrábali z ovčích čriev .	7	3
Ako ju veverička Barka odniesla do hniezda	2	5
“ Džafar ! “ skríkol sultán .	3	1
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	7	4
Mne nie ! "	0	2
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	10	3
Takisto mal v pravom kolene bolestivú artritídu , ktorá sa mu vyvinula po výmene bedrového kĺbu , takže iba zriedkavo chodil na verejnosti .	6	5
Pozrime sa , teraz , ktoré z týchto statí sú relevantné pre našu tému .	5	3
Aby som sa dostal k vencu , musel som si vziať stoličku .	3	3
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	12	4
Škrobnatá ( blando ) – kukurica na múku .	8	1
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	1	5
V polovici minulého storočia ich slávny albánsky agrárny proletariát pripravil o všetko bohatstvo .	5	3
Gregor VII . , aby toto presvedčenie ešte zdôraznil a aby mohol vyžadovať poslušnosť od uhorských kráľov , vytvoril konštrukciu o Štefanovom komendovaní krajiny sv . Petrovi .	4	2
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	10	2
Dobrovoľníci z rôznych organizácií pripravili bohatý program : divadelné , umelecké a hudobné dielne aj súťaže .	0	6
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	9	4
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	7	1
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	15	3
Vrátila som sa domov , keď sa zvečerievalo .	6	1
Položil som slúchadlo na vidlicu a uprel som zrak na telefón .	0	4
Silný vietor ! " ma posiela späť na " vajíčko " .	5	4
Winstonovu čeľusť zovrela bodavá bolesť .	0	5
“ Prečo si to spravila ? “ skríkla som na ňu .	6	1
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	18	6
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	0	2
Neviem , či na mňa viac zapôsobila skutočnosť , že môjho starého otca zabili , alebo meno Hádes , ktoré náš hosť ticho precedil cez zuby .	20	2
Jeho najstaršou časťou je hradisko Krom .	2	3
Uvedomovali sme si , že „ sa môže “ .	1	2
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	2	4
Zrazu zažmurkal a prekvapene na oboch pozrel .	7	1
Druhá svetová vojna	2	3
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	3	5
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	17	4
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	5	1
“ Zhlboka sa nadýchni .	1	4
Galilei svoje prvé astronomické objavy uverejnil r . 1610 po latinsky v spise Hviezdny posol ( Sidereus nuntius ) , lebo latinčinu v tých časoch používali ako oficiálny jazyk vo vede .	27	5
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	4	4
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	10	6
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	3	4
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	9	4
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	10	1
Narodila sa vo Veľkej Kikinde ( Maďarsko ) 19 . novembra 1803 .	6	4
Odhady množstva uniknutého materiálu sa pohybujú medzi 13 a 30 percentami .	3	5
Obsah tvorili nevyberané útoky na maďarskú menšinu žijúcu na Slovensku .	9	5
1 .	1	1
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	5	2
Iste chápete , že najprv vám musím položiť zopár otázok .	3	1
Ver mi . “	3	1
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	16	3
Dostala guráž .	0	4
Ako celý systém funguje ?	4	1
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	12	4
Po promócii z Yale nastúpil v roku 1968 na vojenskú službu v texaskej Národnej leteckej garde ako pilot vojenských lietadiel F ‐ 102 .	4	4
KĽDR je však na kolenách počas kalamity aj po nej .	2	2
Najskôr prišiel so " serióznymi návrhmi " , potom prišiel k hrubým vyhrážkam a keď ani to nepomohlo a Fíni jeho návrhy odmietli , 30 . novembra 1939 ich bez vyhlásenia vojny napadol .	5	4
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	1	1
Dňa 22 . decembra 1832 dal P . J . Šafárik patronátu gymnázia výpoveď s tým , že tu ostane do konca zimného semestra .	19	3
Kalich zvončeka , kde strávila noc , sa knísal vo vetre a bolo tam chladno .	0	3
V paláci nahradili vankúše a divány európske pohovky , stoličky a stoly .	1	3
Preto je väčšinou lepšie neplytvať energiou a vziať na vedomie cudziu paradigmu .	10	3
Ale ja som nepoznal šéfa televízie Sírius .	6	3
Teraz sa v noci budievam zo spánku a hrdlo mi zviera úzkosť : trápi ma nočná mora , že aj ja som v dave , ktorý ženie mamu v ústrety smrti .	16	2
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	13	4
Zrkadlo sa istotne mýli , pomyslela si kráľovná .	4	1
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	7	4
Chris , skutočný vinník , sa tváril pokojne ako Angličan .	10	1
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	13	1
“ Veľmi ma teší . “	3	2
Žaba nemohla kričať a had ju prehltol v tichosti .	4	2
O 1 : 23 : 40 stlačili operátori tlačidlo „ AZ “ ( аварийная защита – havarijná ochrana ) , ktoré znamená rýchle odstavenie reaktora – kompletné zasunutie všetkých regulačných tyčí , vrátane ručne ovládaných tyčí , ktoré boli predtým neobozretne vytiahnuté .	41	5
Traja ďalší ortodoxní biskupi boli tiež popravení .	7	1
Z okien mali 60 ° výhľad .	6	1
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	6	1
29 . apríla 2003 bol v Palestíne vymenovaný nový predseda vlády Mahmúd Abbás .	13	1
Flip zvolal obyvateľov lúčky , aby sa prišli s kamarátom rozlúčiť .	0	2
Jeho kláštor musel mať dobrú povesť , lebo ako lotrinský vojvoda , tak aj flámsky markgróf mu odovzdali viaceré kláštory , aby v nich obnovil rehoľný život podľa reformných princípov .	20	1
To bol dôvod , prečo ešte nemal ženu .	7	2
JÁN MIKULA	0	2
V Gregorovom ponímaní by to znamenalo komendovanie Uhorska sv . Petrovi , ktorého nástupca by vládcovi krajiny udelil kráľovskú korunu .	9	1
Je to len sen .	1	1
Zrazu ich však prerušilo hlasné a falošné vrzúkanie huslí .	6	4
Nie je to len výmysel Ideopolície ? "	2	1
Kým tak urobili , odišiel som z toho nádvoria .	2	4
Zvíťazila som v najdôležitejších pretekoch .	5	1
Bolo živé .	1	2
“ Ty zradná potvora ! “ oboril sa na ňu .	3	4
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	15	1
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	1	1
Rusi prenasledovali kacírstvo ešte krutejšie , než inkvizícia .	0	2
Mnohí sa vydali na sever a prešli bulharským územím do mesta Ruse ( Ruščuk ) , opevneného mesta , ležiaceho pri brehu Dunaja , kde mal hlavný stan schopný vojvodca Mustafa Paša Bajraktar .	12	1
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	2	1
Týchto ľudí , ktorí pochádzali zo strednej triedy zamestnancov a z vyšších vrstiev robotníckej triedy , sformoval a zoradil jalový svet zmonopolizovaného priemyslu a scentralizovanej vlády .	11	4
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	10	1
Nezvoň , mama bude spať .	3	2
“ Hľa ! “ zvolala bosorka .	5	4
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	7	1
Pošlem ťa do soľných baní . "	5	1
Architektúra jadra je monolitická , avšak je jednoduché nahrávať a uvoľňovať moduly za behu systému .	10	5
“ O Radžovi . “	4	1
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	6	3
Už sme spomenuli , že za Ladislavovej vlády prichádza k postupnej konsolidácii pomerov v krajine .	0	1
A Emanuel od žiarlivosti spadol z margarétky .	4	3
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	8	3
Odlož masku , povedal som mu .	3	4
V kabale dominuje problematika kozmologická .	4	6
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	6	1
Ukrutne sa zľakli a hneď to hlásli svojmu veliteľovi .	4	2
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	0	2
Zároveň bude vláda zdôrazňovať a vytvárať podmienky na zvyšovanie vedomia zodpovednosti občanov za vlastnú a všeobecnú bezpečnosť .	13	4
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	5	1
Znamená to teda , že on je jediný , komu ešte zostala pamäť ?	10	2
V poslednom čase sa už mnohému naučila .	4	1
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	1	2
Je celkom možné , že ho pri odchode hliadka chytí ; možno už teraz naňho vonku čakajú .	14	3
Konkrétnym príspevkom k prevencii konfliktov a k udržaniu mieru bude aj naďalej aktívna účasť v medzinárodných mierových operáciách .	15	6
Inak to bola príjemná zábava pri ľudovej hudbe .	2	2
Chorvátsko sa totiž od Zvonimirovej komendácie považovalo za pápežské léno .	6	5
Navyše , jeho spomienky neboli súvislé .	1	1
Hubert pozval všetkých na koncert pri príležitosti krásneho letného večera .	8	4
Vtedy však Winston spozoroval výhonky vrbiny , ktoré vyrastali z prasklín brala pod nimi .	2	4
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	8	4
Okrem toho im dal písomné povolenie , podľa ktorého všetci nekňazi tejto skupiny mohli prijať kňazskú vysviacku od hociktorého biskupa aj mimo jeho jurisdikčnej oblasti .	12	4
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	0	2
Pracuje na Medzinárodnom letisku J . F . Kennedyho a volá sa Tom .	10	2
Otrasený , ale zdravý sa z nej vymotal .	8	1
V mysli mu mimovoľne naskočila ďalšia spomienka .	1	3
Jedno stádo škvrna zachytila a aj keď jeho členovia ihneď plávali do čistých vôd , jedenásť z nich ( asi polovica ) zomrelo v nasledujúcich dňoch a týždňoch .	25	3
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	2	6
" Zoberiem tú funkciu , ak to ľudia naozaj budú chcieť , " povedal režisér .	0	1
Okrem toho sa v ňom môžeme dočítať , že Odilo , vyhovejúc Štefanovej žiadosti , zaslal do Uhorska relikvie a požiadal uhorského kráľa , aby prijal pod ochranu jeho mníchov , ktorí mu list donesú a aby im poskytol všetku podporu .	24	2
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	7	1
Hodil ma do vody .	4	1
Keď som išla na strednú , našla si ďalšie zamestnanie , aby ušetrila pre mňa na vysokú , a keď som jej ďakovala , povedala mi : “ Poďakuješ sa mi tým , že získaš vzdelanie , ktoré ja nemám . “	1	2
Zjavila sa vo dverách , mala na sebe čierno ‐ bielu uniformu .	9	1
Zrazu rozčúlene pribehol Vilko .	2	4
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	10	4
Boli sme spojenci .	2	4
Roku 688 požiadal kalifa Abdulmalik o obnovenie mierovej zmluvy s Konštantinopolom .	9	1
Na zápornej elektróde sa teda z roztoku vylučuje pevný sodík ( reaguje s vodou ) , na kladnej elektróde uniká plynný chlór .	8	3
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	7	4
Biele lístočky kvetu sa jemne odhrnuli a zjavila sa malá rúčka .	9	2
V širších súvislostiach to zasa podľa nás poukazuje na podobnosť postavenia franských panovníkov a Štefana I . vo svojich štátnych cirkvách .	3	1
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	7	1
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	12	1
Nijako zvlášť nerozvíjalo armádu ( vlastne ju , pokiaľ ide o materiálnu stránku veci , hrubo zanedbávalo ) a dôkladne sa snažilo neprovokovať ZSSR .	15	3
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	5	3
Vznikla v tretej štvrtine 11 . storočia ( medzi rokmi 1050 – 1076 ) a bola určená na používanie v rímskej kúrii a pre pápežských legátov .	5	1
Zavedieme stanovenie základných štandardov na financovanie a kvalitu sociálnych služieb , systém udeľovania licencií a kontroly , zrovnoprávnenie pre všetky inštitúcie poskytujúce sociálne služby .	16	1
Ignác bol vo svojej domovine asi tri mesiace .	4	4
Na ich dôležitosť v uvedenej kultúre poukazuje aj niekoľko zemiakových božstiev .	9	6
Na menej hornatom južnom póle oblasti večného svetla nenájdeme , aj keď okraj krátera Shackleton je osvetlený až 80 % mesačného dňa .	4	2
Trh určuje našu cenu .	1	3
Z obrazovky sa ďalej valila riava vymyslenej štatistiky .	5	3
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	0	3
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	2	3
Veľa včiel opustilo mesto s novou kráľovnou , aby niekde vo veľkom šírom svete založili nové včelstvo .	3	3
Stále si myslíš , že sú štyri .	6	3
Blythe plesla rukou po sedadle a otočila sa ku mne .	5	1
“ Tuším vidím princa Omara , ocko . “	5	1
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	9	1
Kosatky sú jedinými cicavcami s takou potravnou rôznorodosťou medzi jednotlivcami žijúcimi na rovnakom území .	2	4
Milí konfirmandi , dnes sa stanete dospelými členmi nášho cirkevného zboru .	8	3
Ja mám za úlohu robiť sprostredkovateľku .	1	2
Chris šliapal vodu a ako psík krúžil okolo mňa .	2	2
Po úspešnej technickej kontrole sa vrátite na obvodný úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie .	0	1
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	13	1
Boris svieti zrkadielkom do očí , končím , “ hlásil vysielačkou Vilko .	6	3
Marketing je súborom disciplín , ktoré sa zaoberajú trhom a v trhovej ekonomike človek má cenu , ktorá sa vyjadruje len peniazmi .	6	1
Potom knihu zavrela a dievčatko pobozkala .	3	1
Na tvári som jej videla , že ju to vzalo , a keď vstala zo stoličky , bála som sa , že odíde z kuchyne .	14	1
Vystrela som sa a poďakovala mu .	0	4
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	1	1
Pravda môže byť čokoľvek .	1	2
“ Chceš ísť domov ?	0	1
Nezávislosť sudcov a záruky jej zabezpečenia sú jednou stranou mince .	6	1
“ Určite ťa zaskočila moja výnimočná krása , “ zašveholilo .	0	1
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	11	5
Tentoraz oveľa viac sníval a vždy to boli príjemné sny .	5	2
Ten súvisí s iným bláznom , ktorý býval v našej štvrti .	5	1
Tak aj urobili .	0	2
Nejaký riaditeľ podniku alebo vedúci brigády na družstve , kde som absolvoval pravidelný mesiac fyzickej práce .	15	3
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	8	4
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	12	1
S námahou som pochopil , že má na mysli moju chlpatú hruď .	9	2
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	15	2
Bolo to mnoho týždňov sexuálneho nepokoja .	0	2
Bola medzi nimi : fľaša vodky Smirnoff .	3	1
Nemecký kráľ Henrich III . sa v lete nasledujúceho roku vydal do Ríma , aby sa dal korunovať za cisára .	3	2
Ideálne časové pásma by sa navzájom líšili o celý počet hodín , takže by Zem rozdelili na presné pruhy široké 15 ° .	8	2
Teória „ protorepubliikánskej decentralizácie “ .	1	1
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	6	1
Mám ruky i nohy .	1	2
Zlá víla sa princovi Filipovi posmievala , no prezradila mu , že iba on môže zrušiť Zorničkinu kliatbu , ak ju pobozká .	11	1
Winstona sa zmocnil pocit nemohúcnosti .	2	4
A v mozgu sa mi vynorila zabudnutá scéna .	6	5
Aj oni mali pred sebou lepšiu a krajšiu budúcnosť a máme ju aj my .	10	2
Jediným mávnutím zázračnej palice premenil reťaze na zlatú korunku .	7	3
“ Odkedy máš v hlave piliny ?	3	1
Slovenská republika prekonala obdobie spochybňovania demokratických inštitúcií a ohrozovania demokratických slobôd .	4	6
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	3	1
Odporná extáza strachu a pomstychtivosti , túžba zabíjať , mučiť , drúzgať tváre kováčskym mlátom akoby preskočila sťa elektrický prúd na všetkých a premenila každého aj proti jeho vôli na vrieskajúceho pomätenca s pokrivenou tvárou .	11	4
Neskrývame však ani obavy a pochybnosti .	5	6
Obzeral sa , no dievčinky nikde .	4	5
Lev IX . a jeho nástupcovia sa teda snažili cirkev už skutočne riadiť .	10	1
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	4	4
Archeologické vykopávky v Novgorode	0	6
Lekár vykonal urgentnú operáciu pre upchatie cievy v jednej z pacientových nôh .	1	4
“ Niečo na ten spôsob , “ povedala som .	4	3
Ja som chcela vyhrávať .	0	1
Odmietanie násilia a oprávnenosti trestu smrti charakterizovalo valdéncov v 13 . a 14 . storočí , kedy z pôvodných oblastí prenikli do nemeckých , českých , poľských a uhorských krajín .	10	1
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	2	5
Ide o najhoršiu jadrovú haváriu v histórii jadrovej energetiky .	2	5
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	9	5
Zistil som však , že nie som schopný písať v humornom duchu .	11	3
“ Choď preč , daj mi pokoj ! “ skríkol , keď sa vyslobodil z hadieho chvosta a odvrátil hlavu .	3	1
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	11	2
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	14	4
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	13	1
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	2	1
Bola to do tých čias jedna z najťažších perzských porážok v bojoch s Rímanmi .	13	4
Vláda upraví rámcové podmienky regionálneho rozvoja decentralizáciou verejných financií a zavedie nový , efektívnejší systém finančného vyrovnávania sociálno - ekonomických rozdielov vyšších územných celkov .	1	3
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	9	1
Maja ho ustavične chválila a polichotený Vilko len tak rástol .	5	6
Odhrnula som mokré plavky , prázdne kokakolové plechovice , ceruzky , listy vytrhnuté z notesa a knižku Kto chytá v žite so somárskymi ušami .	11	3
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	7	1
Naše prvé dobrodružstvo vtedy trvalo až do septembra .	3	3
Ďakujeme Ti za všetko dobré i ťažké , radostné i smutné , povzbudzujúce i skľučujúce , čo s Tvojou pomocou zvládli a prijali vo svojom živote .	20	4
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	7	4
Väčšina produkcie zemiakov v rozvinutých krajinách sa ďalej priemyselne spracúva ( udáva sa približne 75 % ) .	14	1
Posledný szabolcsský kánon , ktorý sa venuje kláštornému životu nariaďuje opátom a mníchom , aby sa nezúčastňovali na kalendových sedeniach , ale aby prijímali oblácie ich účastníkov v kláštoroch .	9	5
A čo hnusné to tu rastie ?	5	3
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	12	2
28 . apríla 1911 na ostrove Vavau pri pozorovaní úplného zatmenia slnka dosiahla práve Štefánikova výprava najlepšie výsledky a ocenila to aj francúzska Akadémia .	5	4
Potom sme išli na večeru do hotelovej reštaurácie .	0	3
Byvol bol veľký , byvolica malá .	5	2
Chlapče , tvoje básne páchnu potuchlinou , povedal mi .	9	1
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	0	1
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	1	3
Asi verili svojim po zuby ozbrojeným bojovníkom , pred ktorými sa všetci trasú .	10	1
Roztrhajte jej tvár , roztrhajte jej ju až na kosť .	4	5
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	15	1
Aziza sa zamračila .	3	1
Jej predsedom bol T . G . Masaryk , podpredsedami J . Durich a M . R . Štefánik a generálnym tajomníkom E . Beneš .	11	1
Winston ho jemne uchopil za ruku .	5	2
Chrobák zhovievavo pokrútil hlavou .	0	4
Vláda bude venovať pozornosť aj ďalším súčastiam slovenskej zahraničnej politiky , medzi ktoré patria viaceré oblasti dvojstrannej a mnohostrannej diplomacie , otázky ľudskej dimenzie , ekonomický rozmer diplomacie , optimalizácia zahraničnej služby .	7	5
Trávniky sa premenia na oceány bahna a autá uviaznu pred domami .	10	3
Takto medzi nami zmizla akákoľvek vzdialenosť .	2	2
V hmle odchádza akýsi tieň .	4	2
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	13	3
Z maku vyšlo ako z lesa drobučké dievčatko .	5	2
Pre skúmané obdobie sú nápisy v najstaršom novgorodskom chráme neobyčajne cenným prameňom .	10	3
Z obdobia 11 storočia pochádza šestnásť kusov .	0	1
Vyskytuje sa predovšetkým vo všetkých svietiacich hviezdach , kde je jedným z medzistupňov termonukleárnej syntézy , ktorá je podľa súčasných teórií základným energetickým zdrojom vo vesmíre .	26	1
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	10	2
Šikovne využil pobyt folklórnych skupín a súborov z celého Slovenska v Bratislave , ktoré sem chodili na náklady Opusu alebo rozhlasu nahrávať platne .	7	1
Arcibiskup Stanisław Dziwisz bol pápežov osobný sekretár a spoločník .	6	4
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	10	1
Koncepciu Slovenských večerov vymyslel Igor Medlen , vtedajší tajomník Folklórneho festivalu vo Východnej .	1	6
Zároveň svetská časť vládnúcej vrstvy prestáva mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienku — jeden boh , jeden panovník .	1	4
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	3	2
Vždy to bolo takmer rovnaké .	5	1
Zhodil som džínsy .	3	1
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	4	3
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	14	1
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	6	1
Nesmieme strácať čas . “	1	4
Vtedy mi utkveli v pamäti dátumy , mená i dôležité udalosti z minulosti , medzi ktoré bolo neskôr ľahšie dokladať nové dátumy , mená i vzťahy .	25	3
A uvedomovať si , že som na tomto svete jediným Loriným zástupcom .	3	1
Netrvalo dlho a obaja lavínu skyprili , takže sa párik cvrčkov ľahko dostal von .	0	4
Celý svet vyvalí oči , keď Belu a Gastona zbadá taký pár málokde zočí , krásavci jedna balada .	3	2
Napokon vstal , tackavo a hojdavo prešiel celou , hlboko ponoril ruku do vrecka na kombinéze a s rozpačitým výrazom podal mužovi s umrlčou tvárou ufúľaný kúsok chleba .	3	4
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	3	4
Poďakovanie patrí aj posudzovateľom rukopisu – pánovi prof . PhDr . Richardovi Marsinovi , DrSc . a pánovi PhDr . Jánovi Steinhübelovi , CSc . , ktorí mi pomohli vylepšiť text svojimi cennými postrehmi .	11	5
S pohľadom upretým na vchod do televízie Sírius .	5	1
Nedýchala som , lebo skúmavo na mňa pozeral .	6	2
Počul , ako sľubuje klamať , kradnúť , falšovať , vraždiť , rozširovať drogy , prostitúciu , a pohlavné choroby , liať deťom vitriol do tváre .	7	1
Práca Európskej komisie a Svetovej zdravotníckej organizácie navyše posilňuje vedeckú epidemiologickú infraštruktúru v Rusku , Ukrajine a Bielorusku , čo značne umocní schopnosť týchto krajín zaisťovať vlastné epidemiologické štúdie akéhokoľvek druhu .	13	3
Svet víťazstva za víťazstvom , triumfu za triumfom : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nervy moci .	1	5
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	15	4
Medzitým zavládol v úli pokoj .	3	2
Tento komplex otázok – teda vzťah uhorskej cirkvi ku tzv . gregoriánskej reforme tvorí širší rámec našej práce .	4	2
Černobyľská elektráreň bola umiestnená pri obci Pripjať , 18 km severozápadne od mesta Černobyľ , 16 km od hraníc Ukrajiny a Bieloruska a asi 110 km od Kyjeva .	20	1
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	10	1
Od tej chvíle sa začalo moje dvojnásobné väznenie .	8	1
S letenkou v ruke som vyšiel z izby a zamieril k stolu , kde sedeli recepčné z môjho poschodia .	4	2
Vedela , že Chrabroš je v skutočnosti hnojival .	6	6
Svoje priezvisko Čóvén ( Drevený ) pravdpodobne získal pre svoju vysokú chudú postavu , natoľko odlišnú od výzoru väčšiny obyvateľov Iránu a Mezopotámie .	11	3
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	5	5
Veľmi sa mi páčilo aj skadarské nárečie , aj skadarskí básnici .	8	1
Vyzerala staršie a veľmi intelektuálsky .	0	4
“ Poď sem , sadni si vedľa mňa . “	1	2
Lori po rusky nerozumela , ja som občas zachytil nejaké slovo .	3	5
Lorine prsia ma zľahka tlačili na hrudníku , a o poschodie vyššie ležala v studenej izbe mŕtva Marga .	12	3
Súvislá vrstva oblačnosti sa trhala a na Zemi prvý raz zasvietilo Slnko .	9	2
Okrem toho všetci zložili sľub chudoby a čistoty do rúk pápežského legáta Girolama Veralla .	13	4
Vtom sa vo dverách zjavila aj neforemná Buchta .	8	1
Pramenné materiály , ktoré zachytávajú 11 . storočie sa zmieňujú o prudkom nástupe novej ideológie do všetkých oblastí života .	15	1
Veď to je jeden z najbohatších mužov v krajine .	7	1
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	14	1
Keď potichu zamával olivovou vetvičkou , zahrnuli ho jasotom tisíce veriacich .	11	1
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	19	3
Hácha stratil nielen dôveru domáceho odboja a londýnskej exilovej vlády , ale aj okupantov a ich prisluhovačov .	1	4
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	12	1
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	1	4
V šalátovej mise zmiešajte olej , korenie , soľ , uhorku , cibuľu , petržlenovú vňať a bazalku .	18	1
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	14	4
Tým bola narušená klasická štruktúra ruského mesta s oddeleným posadom a hradiskom .	2	4
Biblia nie je v rozpore s vedeckými objavmi .	4	4
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	0	3
Strčil som tam aj fľašu so zvyškom vodky Smirnoff .	4	3
Od roku 472 však vzrastalo nebezpečenstvo zo strany Ostrogótov .	3	2
A kto tie náročné preteky vyhral .	6	1
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	15	2
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	9	4
Nevládal by bežať , nevládal by uderiť .	0	4
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	7	1
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	6	3
Zväčša to boli obyčajní zločinci , ale našla sa tam aj hŕstka politických väzňov .	1	1
Podpora podnikania a konkurencieschopnosti ekonomiky	3	6
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	9	2
“ To by bolo niečo pre mňa , “ vravel si .	4	3
Zvončeky už hlásili , že sa blíži nepriateľ .	2	4
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	1	3
Väčšina historických údajov o kosatkách bola získaná z dlhoročných skúseností obyvateľov pobrežia Britskej Kolumbie a Washingtonu a pozorovaním zajatých veľrýb .	12	4
“ Mhm , “ povedal Aladin , kým čítal .	7	2
“ Si výnimočné dievča , Jazmína . “	6	1
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	4	1
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	10	3
V štúdiu na dobšinskej škole dosiahol ešte väčšie úspechy než v Rožňave .	0	1
“ Aj ja , “ odvetil Chris a pohrával sa mi s vlasmi .	11	1
Jeho schopnosti si hneď všimol kráľ Husrav I . ( 531 – 579 ) a využil ich pri svojich výpravách do Arménie počas vojny s Byzantskou ríšou .	27	1
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	17	4
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	6	3
“ Vy ste jasnovidec ? “	5	1
Možno si až teraz uvedomila , kam to jej klamstvo viedlo .	2	1
Medzi závery patrilo aj to , že Saddám mal k dispozícii aj strely s väčším doletom ako povoľovali sankcie .	2	4
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	16	3
Pri dlhom doliečovaní v Loyole ranený " caballero " ( rytier ) chcel čítať rytierske romány , s akými sa kedysi stretol na dvore kráľovského pokladníka Velázqueza .	16	1
Neveriacky som sa na ňu dívala , cítiac , ako ma zadúša od hnevu .	3	1
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	11	1
Aj Maja so škriatkom opustili topoľ a leteli , kým nedoleteli k domu , kde sa v oknách ešte svietilo .	5	3
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	9	1
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	6	5
Ako si usúdila , že neprídem ?	4	1
“ Rozdeľme sa .	0	1
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	4	1
Medzinárodný trestný tribunál ( International Criminal Court , ICC ) vznikol 1 . júla 2002 .	8	2
Keď Maja začula žalostný nárek muchy , zabudla na strach pred žabami .	0	2
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	2	1
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	9	3
Jeho slovami - " Uvoľňovať kód skoro , uvoľňovať často a počúvať odozve od používateľov " .	1	4
Normálne som sa vykašlala na fyziku .	5	3
“ Ja viem , odkiaľ je , “ povedala Jazmína .	2	2
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	6	4
Herkules sa snažil využiť svoju neuveriteľnú silu a pomáhať .	2	3
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	1	1
Jan prichádza do kraja po zvestiach o zabití žien volchvami .	4	1
22 . júna 1941 prepadol Sovietsky zväz .	7	1
" My však na všetkých stupňoch život ovládame , Winston .	7	4
Navyše , jeho spomienky neboli súvislé .	2	2
Tým bola ukončená doterajšia roztrieštenosť veliteľských právomocí a tradičná autonómia rôznych zborov osmanskej armády .	3	5
Obvykle má bielu farbu .	0	4
Prišiel na to niekto iný : Zelené oči .	7	2
Cruella sa naňho strašne nazlostila .	5	1
O dva dni ma v škole čakali samé dobré správy .	2	2
Jedlo je arché .	1	1
Musím vymyslieť nejakú tajnú skrýšu , kam ťa cez deň ukryjem .	11	1
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	15	6
KDH v januári 2000 zablokovalo vstup SMK do Európskej demokratickej únie .	2	4
Nechcela som sa s Chrisom rozísť .	5	3
Galileo odporučil experiment ( 1638 ) , kde by sa rýchlosť svetla merala pozorovaním oneskorenia medzi odkrytím lampáša a jeho vnímania z určitej vzdialenosti .	6	1
Na moje kaktusové obdobie som si spomenula celkom nedávno .	2	5
O týždeň sme sa dozvedeli , že ju na rok vylúčili z fakulty .	4	5
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	7	3
V prípade , že z manželstva nevzišli deti , Strana nepovoľovala rozvod , zato podporovala odlúčenie .	13	2
Mama pila doma , nikdy sa nestalo , že by sa vrátila z kravínov a razila alkoholom .	11	4
Žiarlivá kráľovná sa hrozne nahnevala , že jej nevlastná dcéra je krajšia ako ona , a prikázala poľovníkovi , aby princeznú zabil .	1	4
S Francúzskom uzavrel konkordát , ktorý , hoci ho rímska kúria prijala iba s ťažkosťami , bol platný až do Francúzskej revolúcie .	17	3
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	1	2
Svedčia o tom súdobé udalosti späté s I . križiackou výpravou .	8	1
Veď ty si biely ani krieda . Čo ti je ?	10	1
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	4	2
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	2	1
Vždy mala vynikajúcu povesť .	0	2
“ Čakám na teba , “ odvetil .	3	2
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	11	1
Všelijako poobliekaní .	0	5
Niektoré sú vzdialené milióny svetelných rokov .	3	4
Ja tomu len verím . Viem , že raz padnete .	9	4
Pôvodný scenár : Zamilovaný Shakespeare	1	3
Vendelín prikývol .	1	4
Nenávidel som ten byt ; kým sme tam bývali , zomrel otec a po ňom aj Brunilda .	3	2
Bežné prachovky naňho nestačia ” .	5	1
Snažila sa premáhať slzy .	0	4
Krista ) .	1	1
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	10	4
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	8	1
Záver Šápúrovej vlády priniesol jednak vojenské porážky od palmýrskeho vládcu Odaenatha ( v rokoch 262 – 266 ) , jednak kráľov zreteľný príklon k zoroastrizmu .	11	1
Stalo sa niečo zvláštne , “ povedala som po chvíli .	2	3
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	5	4
“ V Aquitare jedia červíky , otec !	7	1
Bol to prvý dážď , ktorý Maja zažila .	4	1
Pôvabne sa vzniesol do vzduchu , zatrepotal krídlami a bol preč .	7	4
“ Tak poďme privítať môjho nápadníka . “	3	4
Maja vedela , že blízko úľa je veľké mravenisko .	0	2
Spomínaný dialóg medzi nimi je teda pravdepodobne len vymyslený .	4	1
Kňučala a ťahala ich k dverám , akoby im chcela niečo dôležité povedať .	12	4
Príčiny jeho predčasného odchodu sa vysvetľujú rozdielne : administratívnych zásahom rakúskej vlády , ktorá nedovolila mladíkom z Uhorska študovať v Nemecku , Šafárikovou obozretnosťou , ale aj finančnou tiesňou .	15	4
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	1	2
Šťastie bolo na ich strane .	4	3
" Polliter nie je dosť .	4	2
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	11	3
Proti tomuto výnosu , ktorý zároveň spochybňoval autoritu Chalcedonského koncilu , sa však postavili západní biskupi a Vigilius , ktorí odmietli Tri kapitoly odsúdiť .	24	1
Takéto okrádanie pokračuje , v iných formách , aj dnes .	1	5
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	6	2
Zarazilo ma to .	2	1
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	3	1
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	9	5
Euroáziu chráni jej obrovská rozloha .	4	4
Formulácia „ Volumus , ut episcopi habeant potestatem . . . “ implikuje interpretáciu , že biskupi , vykonávali svoj úrad z vôle panovníka , že on im udeľoval mandát na reálne pôsobenie v ich úrade .	33	1
Amy Wyseová .	1	4
“ Čo sa s tebou deje , Amy ? “ vypytoval sa ma po pretekoch tréner August a odviedol ma nabok , kým ostatní nastupovali do autobusu .	11	1
Ale tým sa táto záležitosť neskončila .	5	5
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	5	2
Soni by ho zaradila do kategórie dedinských nafúkancov .	3	4
Prirodzeným krokom v napĺňaní integračných ambícií Slovenska je vstup krajiny do Európskej menovej únie .	13	2
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	9	1
Ponáhľala som sa , lebo ak pozrú z okna , uvidia , ako sedíme na múre .	3	1
Keď pozrela pod seba , zistila , že uviazla v pavúčej sieti .	12	1
Nájdené boli v roku 2000 prostredníctvom experimentu Bumerang .	0	4
Prvýkrát boli Nobelove ceny udeľované v roku 1901 , ceremoniál sa uskutočnil v Štokholme .	6	2
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	6	5
“ Mám odísť ? “ Chris sa zatváril urazene .	9	1
Zasa som bola malé dievčatko v bezpečí maminho náručia .	6	4
Kam teraz ?	1	3
Zelený tvor sa na Maju bezočivo díval veľkými , ale dobrosrdečnými očami .	4	2
Miestodržiteľom uvedenej oblasti bol Monomachov syn Mstislav / od roku 1093 do roku 1096 , kedy sa začali jeho boje s Olegom Sviatoslavičom / .	7	1
Winston si tu nemusel objednávať nič .	1	1
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	11	1
Popáliť sa na jedinom písmene je klasický prípad , ktorý sa môže vyskytnúť v rôznych podobách .	10	1
Iných stopárov som tu zatiaľ ešte nevidel .	6	4
Radža zdvihol hlavu a hrozivo zavrčal .	0	3
Vyskytuje sa predovšetkým vo všetkých svietiacich hviezdach , kde je jedným z medzistupňov termonukleárnej syntézy , ktorá je podľa súčasných teórií základným energetickým zdrojom vo vesmíre .	21	5
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	5	4
Za jej chrbtom mi zostala v zábere Talianova tvár .	7	5
Musíme uznať , že rok 2004 bude významný pre 10 európskych štátov .	6	2
Na jednom viečku bola Profesorova tvár .	5	2
Leon Foucault vylepšil Fizeauovu metódu nahradením disku so zárezmi rotujúcim zrkadlom .	4	3
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	6	4
Počas Bushovho prvého volebného obdobia sa nominovaný veľvyslanec Rumunska Michael E . Guest stal prvým otvorene homosexuálnym politikom , uznaným Senátom za veľvyslanca USA ( prvému otvorene homosexuálnemu veľvyslancovi Jamesovi Hormelovi senát neschválil jeho nomináciu ) .	22	6
Aj keď sa Konstans najprv energicky snažil ochrániť hranice ríše a osobne sa zúčastnil na vojenských ťaženiach , dobyli Arabi v jeho dobe Arméniu a Cyprus .	15	5
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	10	3
Ona by mala policajtom všetko vysvetliť .	3	5
ODCHODY A návraty ĽUBOMÍRA Ďuroviča ( I . )	3	4
Na mieste , kde sedelo , ostala vlhká , tmavá škvrna .	7	3
Mal tiež zmysel pre humor .	3	2
Hmotnosť Chárona je približne osmina hmotnosti Pluta .	4	3
Nemalo zelené oči .	1	3
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	0	4
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	4	2
Tento spôsob vyšetrovania viny či neviny podozrivých osôb je vlastný mnohým archaickým kultúram a do cirkevného súdnictva sa dostal prostredníctvom germánskeho práva v období jeho výraznejšieho vplyvu na cirkevné právo , teda v období od prvej polovice 8 . storočia do začiatku 11 . storočia .	20	6
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	15	1
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	6	5
“ Letím náhodou okolo , “ zašveholila , “ a takmer som o vás zakopla . “	9	1
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	3	3
“ Ty žartuješ , “ zvolala som a prekvapene vyvalila oči .	2	4
Sadla som si na lavičku a zavrela oči .	1	2
Na druhý deň bola ďalšia skúška .	3	2
Mali spolu 5 detí , a to už spomenutých súrodencov P . J . , a tiež „ prvého " Pavla Jozefa narodeného 1791 , ktorý ale po roku umrel .	29	3
Vrátila mi hárky s poviedkou .	3	1
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	3	1
Jeho súper , Piastovec Vladislav Lokietok , ktorý sa rovnako pokúšal zjednotiť poľské kniežatstvá pod svojou vládou , bol nútený utiecť z krajiny .	1	3
Existujú tiež parodické obdoby , ako napr .	5	2
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	4	3
Pousmejú sa a zíde im na um moja prezývka .	9	1
Potom prišli texty , ktoré som Deline nikdy neukázal .	7	3
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	16	5
Okrem rekodifikácie trestného práva vláda dopracuje legislatívny zámer rekodifikácie súkromného práva a na jeho základe vypracuje dlhodobý plán postupného vypracovania nových právnych predpisov .	4	3
Potom vložila ten lístok do zásuvky , vytiahla z nej kľúč s ťažkým bronzovým štítkom , na ktorom bolo číslo izby , a strčila mi ho do ruky .	15	1
“ Počkaj , až ochutnáš Safiyinu špecialitu , “ nadšene vravel , keď sluhovia kládli na stôl ťažký strieborný podnos s polguľovitým vrchnákom .	2	1
Hermes ( po grécky Hermés ‐ ‛ Ερµης , po latinsky Mercurius , čiže Merkúr ) , syn Dia a nymfy Máie , je v starogréckej mytológii okrídlený posol bohov .	12	1
Uveličene sa obzerala okolo seba .	2	4
Naďalej som tam stál so spustenými rukami a na Lorino objatie som neodpovedal .	6	3
Ferrari a McLaren majú konkurenta - Williams	0	4
Ďalšou dôležitou témou boli morálne otázky .	1	5
Pre Lulu prišla po hre najobľúbenejšia časť dňa . . . obed !	4	2
Špecifikácia kompaktného disku odporúča konštantnú rýchlosť 1 , 22 m / s a odstup stopy 1 , 59 μm .	4	5
Jeho vyduté biele bruško pripomínalo huňatý kopček .	7	1
Naše prvé dobrodružstvo vtedy trvalo až do septembra .	8	1
Neskôr prepracoval celú kozmogóniu a históriu Stredozeme ako pozadie pre vývoj týchto jazykov .	0	3
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	3	2
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	4	2
Jazmína sa z čírej radosti zatočila .	2	1
“ Videl som ťa v bazéne a mal som sa ti vyhnúť .	2	2
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	10	4
Neodišla .	1	1
Nikto si nevšimol , že som bol preč .	2	4
Uvidíte , nabudúce prídem za vami zas !	3	3
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	6	1
“ Mne tiež ! “	1	2
Bola som hrdá na to , čo som za posledné týždne dokázala a chcela som sa s ním o tú radosť podeliť .	18	1
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	7	5
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	2	3
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	4	1
Kŕčovito sa pridržiaval kôry , aby ho neodfúkol vietor .	1	1
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	8	3
Trápilo ma niečo iné : musím zvíťaziť nad zvieraťom , ktoré sa vo mne prebudilo .	3	2
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	11	2
Šápúr bol nábožensky tolerantný panovník , ktorý zastavil dlhoročnú perzekúciu kresťanov , aj keď navonok asi zdôrazňoval skôr ekonomické dôvody , ktoré ho k tomu viedli ( z radov kresťanov sa najímali mnohí odborníci a remeslníci ) .	32	3
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	4	3
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	17	1
A Trúbeľko sa zasa radoval , že sa Ferdovi nič zlé nestalo .	12	1
PATMOS č . 2 / 2004	1	1
Vlasáč bez pozdravu oddupkal do tmy .	2	4
Priadli , priadli až upriadli .	4	4
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	7	1
Werfel v mladosti postupne študoval v Lipsku a v Hamburgu , neskôr pracoval v nakladateľstve .	3	4
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	6	5
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	5	2
Raz som chytil muchu a vlastnoručne som ju hodil do pavučiny , ale nevidel som , že by sa objavil nejaký pavúk , ktorý by ju zožral .	18	1
Tak si to želá Sergejova stará matka .	3	2
Po Attilovej smrti sa hunská ríša v následných zmätkoch rýchlo rozpadla a definitívne tak prestala predstavovať hrozbu pre východné cisárstvo .	14	4
Chris šliapal vodu a ako psík krúžil okolo mňa .	7	3
Oblasť severovýchodnú , rostovsko ‐ suzdaľskú , s nižším stupňom rozvoja ekonomiky a s podmienkami pre dlhšie udržanie konzervatívnych , starých názorov .	21	4
Slovenská republika sa zapojí do snáh medzinárodného spoločenstva zameraných na riešenie globálnych problémov , ako sú boj proti organizovanému zločinu , medzinárodný terorizmus , ekologické riziká .	10	4
Ďalšie kroky švajčiarskej sudkyne povedú do Belehradu .	7	1
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	4	1
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	6	4
V takomto prípade hovoríme o tzv . primárnej prevencii .	1	4
Akú budúcnosť by si Kalif želal ?	2	1
A opäť som zamieril kameru na Lorinu tvár .	5	1
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	7	1
Nemohla som pochopiť , ako to zo mňa vyletelo .	0	4
“ Ďakujem , “ odvetila som a zrazu som znervóznela .	2	1
Chris pokrútil hlavou , akoby si to rozmyslel .	6	1
Miestnosť už bola preplnená a ohlušujúco hlučná .	1	1
Počula som tikanie nástenných hodín a vlastný dych .	3	5
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	3	1
Už nebudem odkázaný na suchý chlieb .	1	4
Znovu sa zahĺbil do svojich štúdií a pokusov .	7	4
Rozvinutie tohto nariadenia nachádzame v prvom Kolomanovom zákonníku .	6	6
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	11	1
On – Kristus je novou možnosťou orientácie , cestou znovuzrodenia , novej nádeje a lásky , ktorá hľadá tých , ktorí sú na ceste rezignácie , ubití ľudským egoizmom a hriechom .	0	1
" Kto vytrvá do konca , bude spasený .	0	1
Vedela , že z toho má v hlave zmätok .	2	1
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	11	3
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	3	4
V jeden z tých dní som sa vrátil k svojmu pracovnému stolu .	7	3
Keď som to vyslovil , prebehli mi po tele zimomriavky .	2	1
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	12	4
Súčasne znovu ponúkol mierové rokovania Perzii , ale zbytočne .	0	4
Príčiny jeho predčasného odchodu sa vysvetľujú rozdielne : administratívnych zásahom rakúskej vlády , ktorá nedovolila mladíkom z Uhorska študovať v Nemecku , Šafárikovou obozretnosťou , ale aj finančnou tiesňou .	9	4
Ako možno komunikovať s budúcnosťou ?	2	6
“ Máš nejaký problém ? “ spýtala sa Jill , keď plávala popri mne .	7	1
Proces optimalizácie a scivilňovania štruktúr rezortu ministerstva bude pokračovať .	1	6
Potom prijali telefonát od prezidenta Richarda Nixona .	5	4
Ak Tichomirov vidí v povstaniach iba element sociálny , Frojanov na jeho úkor vyzdvihuje moment politický .	0	1
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	14	4
Medzinárodný trestný tribunál ( International Criminal Court , ICC ) vznikol 1 . júla 2002 .	11	1
Džin im naliali do porcelánových šálok bez ucha .	4	6
Za slovenskú stranu sa tradične na organizácii prehliadky podieľa Slovenský filmový ústav a Asociácia slovenských filmových klubov , ktorá prostredníctvom MK SR udeľuje na prehliadke Hlavnú cenu Zlatý debut .	26	2
Dodala , že vtedy bola malá .	5	2
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	20	1
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	0	2
Potom sa znovu vybral na východ .	3	3
Ako mala vo zvyku v takýchto prípadoch , povedala mi , aby som išiel do svojej izby .	11	2
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	2	1
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	0	1
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	12	3
V prípade , ak si poslanci odsúhlasia platených sekretárov , môže sa stať , že " Ringom Čechom " budú poslanci a efekt bude mať sekretár .	7	5
Keď bola takto zaistená Afrika a Egypt , exarchov syn , Herakleios Mladší , vyplával s flotilou z Kartága v ústreti Konštantínopolu .	14	4
A pokiaľ ide o Taliana , sám ho uvidíš .	1	3
Jazmína zdvihla hlavu a uvidela , že princ Omar tuho spí .	3	1
Okrem toho som mala zo seba hrozný pocit , pretože Rick sa len mierne knísal zboka nabok a meravo mi držal prsty .	22	1
Cieľom reformy poistenia v nezamestnanosti bude posilnenie princípu zásluhovosti ( poistného princípu ) a princípu osobnej zodpovednosti občana za vlastnú pracovnú a sociálnu situáciu .	6	5
“ TUŠÍM MÁŠ DOBRÚ NÁLADU , “ podozrievavo povedala mama , keď som sa ponúkla , že jej umyjem auto , kým pôjde do práce .	6	1
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	4	4
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	3	1
Pohyby a polohy objektov sú dnes ľahko určovateľné a moderná astronómia sa zameriava viac na pozorovanie a pochopenie skutočnej fyzickej podstaty nebeských objektov — toho , čo ich poháňa .	20	4
“ Postavíme ti maštal , chuchlík , “ povedal som mu .	0	1
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	5	5
Výlet konfirmandov I . ročníka na Kráľovu hoľu 19 . 6 . 2004	5	1
Balú sa napokon predsa len so špľachotom vynoril .	0	2
“ Zajtra nás čaká dlhá cesta . “	5	3
Do betónu pokrývajúceho reaktor presakuje voda a vyplavuje rádioaktívne materiály do okolitých podzemných vôd .	5	2
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	3	2
Najviac z nich vzniklo , resp . začínalo vznikať , v rokoch pontifikátu Gregora VII .	13	4
Prísny , spravodlivý a efektívny výber daní a odvodov bude jedným zo základných predpokladov znižovania ich sadzieb .	4	5
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	1	1
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	8	2
“ Na mňa ? “ vyjachtala som .	0	1
Jeden večer sme išli na pizzu , ďalší do kina na horor a potom zasa do obchodného centra na capuccino .	17	3
Spočiatku som sa úspešne tváril , že ma zaujíma výlučne predstavenie .	3	4
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	11	4
“ Nehovor , “ zahlásila Jill .	1	4
Problém horizontu	1	5
Večne o nej rozprávala .	0	3
Nažive zostal iba jediný majster ‐ Duk Ki Song .	1	3
Pocítil som na hrudi jej prsia .	3	3
“ Skala zavalila dvoch chlapcov , “ kričala zúfalo .	1	3
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	6	4
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	5	1
Chcem vedieť , či niekedy nájdem pravú lásku . “	5	3
Náš jediný ozajstný život je v budúcnosti .	4	1
Gary Sherman Snyder sa narodil v kalifornskom San Franciscu Heroldovi a Loise Snyderovým .	0	2
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	14	3
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	11	2
Za dverami stáli uplakané pestúnky .	1	4
Striga Uršuľa sa však stále sebavedome vyškierala .	3	2
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	12	5
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	11	3
Orchestrálna a komorná hudba	3	3
O ' Brien nič nepoznamenal .	3	2
Ľudia ich považovali za pohanskú a nekresťanskú plodinu , za plodinu nečistú a ohrozujúcu zdravie .	9	1
V nami sledovanom období ho nemala vôbec , žijúc zo spomenutého desatinného systému dôb pohanských / pozri 2 kapitolu druhej časti / .	5	3
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	3	1
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	13	5
Popoludní o tretej sa začínali Majstrovstvá Makovej lúky v skákaní .	4	4
Tento zdanlivo hypoteticko ‐ špekulatívny prístup „ náhodného výberu “ sa bude opierať o už spomínané empirické zázemie sumy archeologických a etnografických faktov .	3	1
Verte mi ! “ ubezpečoval ju Fedor .	2	1
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	0	1
Blythe dobre vedela , že mama by ma pustila .	7	1
Zenón zomrel 9 . apríla 491 a prežil tak obidvoch svojich synov .	6	1
Nebola to namáhavá robota , dážďovku o chvíľu našli .	8	3
Prisunula sa ku mne a spýtala sa , či som v poriadku .	9	2
Súčasne podporí profesionalizáciu štátnej školskej inšpekcie .	2	6
A tvrdím , že nijaké číslo so sedmičkou na konci .	1	3
Vláda bude požadovať zvýšenie finančnej disciplíny a tvrdé rozpočtové obmedzenie .	7	3
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	8	4
Chcela som jej povedať o Chrisovi , ale nedokázala som sa zdôveriť so všetkým , čo cítim .	7	2
Dlho sedela na kraji lesa a pozerala , ako zlaté klasy zľahka povievajú v letnom vánku .	13	1
Návrh systému finančného vyrovnávania bude zohľadňovať princíp solidarity a motivácie .	7	5
Mnohí sú zvyknutí , že rýchlosti sa sčítavajú : ak idú dve autá proti sebe , každé z nich idúce rýchlosťou 50 km / h , očakáva sa , že každé z áut bude vnímať to druhé približujúce sa celkovou rýchlosťou 50 + 50 = 100 km / h .	20	5
V sobotu doobeda odstraňovala deficit spánku , ktorý sa nahromadil za celý týždeň .	6	1
Duša prenáša naopak vysoké frekvencie z vrchnej dosky na spodnú .	7	3
KĽDR je však na kolenách počas kalamity aj po nej .	7	1
Obyvatelia Vrakuňe boli prinútení v nepokojných časoch opustiť svoje príbytky a skrývať sa v lesoch na dunajských ostrovoch .	7	4
Hook nevedel zakryť obrovskú radosť .	2	3
Výsledkom bude , že v nijakej oblasti sa nespotrebuje viac zdrojov , ako na ňu bude vyčlenených v rozpočtoch , ktoré schváli NR SR , resp . jednotlivé samosprávne orgány .	0	5
Zároveň so svetlom som zapol televízor .	2	4
Chvíľu stála a pozerala sa naňho , potom nahmatala zips na jeho kombinéze .	3	4
To Maju naštvalo .	0	1
Aladin ho prevracal zo všetkých strán .	4	4
Niet pochýb , v hlave mám zmätok .	5	2
“ To je noha , ktorá je preč , “ odvetila Maja .	4	1
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	10	3
“ Konečne ! “ zvolal so smiechom .	4	3
Vláda pripraví nový mediálny zákon .	0	3
Uvedené komplexy sa vyznačujú zmiešaným osídlením Slovanov s inými etnikami a tvrdošijným zachovávaním archaických prežitkov rodového zriadenia , kým mestá sú čisto slovanskými sídlami , určenými na pacifikáciu a christianizáciu kolonizovaných oblastí .	21	3
Zenón ( lat . Zeno ) bol byzantský cisár od 9 . februára 474 do 9 . apríla 491 ( s dvadsaťmesačným prerušením v rokoch 475 – 476 ) .	3	1
Do Tvojej milosti ich porúčame .	0	1
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	10	3
Naposledy požiadalo o povolenie na postavenie súsošia na svojom pozemku Gymnázium Ľudovíta Jaroslava Šuleka .	6	4
Najprv vybojovali pri brehu víťaznú vodnú bitvu .	0	3
Vigilius odcestoval do Carihradu , kde v roku 548 pod nátlakom a na zdesenie západných biskupov vo svojom Iudicatum podpísal odsúdenie Troch kapitol .	12	1
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	15	5
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	5	5
Po desiatich dňoch lekárske konzílium posilnili českí lekári .	0	1
Sledoval ju v televízii vo svojom byte s výhľadom na Námestie svätého Petra .	1	1
Filozofické a náboženské interpretácie	0	6
Takže ak sa myšlienky zorganizovať rockový festival chytí skúsenejší organizátor , veríme , že festival , ktorému je dedina a ľudia v nej naklonení , sa bude znova konať .	16	4
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	6	1
More postupne zmizlo a ona sa otočila ku mne .	6	4
Maja s Rudkom sa práve vracali domov , keď sa strhol vietor .	10	3
“ Podľa mňa by mal mať šofér právo veta , “ navrhol Rýchlik .	5	2
“ Veľmi smiešne , “ odvetila som .	1	3
“ Haló , “ prihlásila sa Anita .	3	1
Prečo by vlastne tí mimozemšťania mali byť naši priatelia alebo nepriatelia , keď sa vyvíjali s úplne iným backgroundom , v inom kontexte , majú totálne iný spôsob dorozumievania , ich ciele a motivácie nechápeme ?	16	3
Aj bez ďalšieho vysvetľovania O ' Brien vedel , ako to myslí .	0	1
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	0	1
Winston i dievča vytrvalo jedli .	1	1
Po chvíli Chris vyliezol na strechu .	1	3
Vrelo to vo mne .	1	1
Nikdy som sa nezaoberal otázkami vlastnej tvorby jazyka . "	7	3
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	7	4
A obchody , ktoré chcú predávať zaručene čerstvý , v noci upečený a nezabalený chlieb , musia ho držať v osobitných zasklených policiach , takže skôr nebalenie chlieb zdražuje .	14	3
Abdullah pokrčil plecami .	0	4
Nie je jasné , či ide o hračky , alebo o idolčeky .	0	2
O výške trestu mala rozhodnúť odkvitnutá púpava .	7	1
Isté výhrady voči Závodszkého dielu sme pojali aj my .	0	2
Povesť o neporaziteľnosti byzantského loďstva bola vtedy ohrozená , pretože Arabi dosiahli v námornej bitke pri Finike ( 655 ) jednoznačné víťazstvo .	11	4
Zbombardovali ju -- no , pred mnohými a mnohými rokmi .	6	4
Keď však odchádzal z Ríma , musel si priznať , že ciele , ktoré sledoval , nedosiahol .	14	4
Po jeho smrti , v rokoch 1862 - 63 bol pripravený III . diel Slovanských starožitností , ktorý vyšiel v Prahe roku 1865 .	16	1
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	9	4
Takéto okrádanie pokračuje , v iných formách , aj dnes .	4	1
Alebo sa kosatky rozhodnú oddeliť pár a obklopiť mladú veľrybu , poprípade zabrániť je v návrate na povrch mora a v nadýchnutí .	13	1
Nespomínali moje ruské dobrodružstvo .	1	2
Kala pozrela do domu a zbadala stopy po zápase .	1	4
Grazie all ' Italia .	4	1
Aj tak sa vybrala pod harmanček , či náhodou pod lístkom neostala nejaká kvapôčka .	12	3
Syreeta vyvesila oznam o Abuovom úteku a kto ho nájde , dostane odmenu .	13	1
V životopisoch P . J . Šafárika sa uvádza , že na jeho národné povedomie vplýval v Kobeliarove jeden z tamojších písmakov menom Novák , ktorý mu požičiaval na čítanie české knihy .	16	1
Je na dva zámky .	3	3
" Nie je to náhodou cukor ? " opýtal sa .	10	1
Zaujímavým javom je veľké množstvo hrebeňov .	6	1
Pri veľkej bráne ho čakal náš domáci .	1	3
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	11	3
“ Kam ideme , Baghíra ? “ spýtal sa Mauglí .	1	2
Uchopil ju za ruku .	0	4
Keď sa chrobák zjavil znovu , vyzeral namrzene a hodil na zem kúsok medu .	6	4
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	3	3
Konštantín potom upevnil svoje už skôr dojednané spojenectvo s Liciniom a stal sa západným cisárom ; o Východ sa delil Licinius s Maximinom Daiom .	16	1
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	4	2
Takáto interpretácia stvorenia človeka diablom je zjednodušením .	2	5
A on stále striehol na mramorových schodoch podstavca bez sochy .	7	5
“ Balú , vstávaj , “ prosíkal .	6	4
Sľubujem .	0	4
Nebude jestvovať rozdiel medzi krásou a ošklivosťou .	3	3
Chytil ma za ruku a bežali sme dolu kopcom až k svetlám .	4	1
Fráza " za nový , šťastný život " sa tam objavila niekoľkokrát .	8	1
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	14	1
Snehulienke sa zakrútila hlava a obchádzali ju mdloby .	6	1
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	5	4
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	8	1
Špinavý , ale slobodný .	0	4
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	10	4
Podľa Irminých pokynov – samotná Irma vybavovala všelijaké formality – ma poprosili , aby som odišiel z domu a vrátil sa podľa možnosti až večer .	10	1
Mlčky sme sedeli a dívali sa , ako medená žiara pomaly bledne .	5	1
Na chvíľu zdvihol hlavu ; opäť ten nepriateľský záblesk .	4	1
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	12	3
Podporením priestupnosti školského systému v oblasti prechodu žiakov na vyšší stupeň školy bez prijímacích skúšok , vláda minimalizuje podmienky na korupciu v školstve .	2	5
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	8	3
Od tejto chvíle si môžete ľubovoľne vytvárať fotoalbumy s neobmedzeným počtom fotiek .	12	1
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	0	1
Do izby sa vrútila Júlia .	5	1
Keďže však nie je možné ovplyvniť , ktorý kvantový stav získa prvá častica pri jej pozorovaní , nedá sa informácia týmto spôsobom prenášať .	20	3
Ľahol som si do postele .	5	1
Počas mnohých rokov bola práve bezpečnosť systémov rodiny Windows dôležitou otázkou .	0	3
“ Chcel by som , “ začal Chris , ale umlčala som ho .	11	2
Nech ma Tom netrápi , chcel som jej povedať .	5	3
Jej priebeh je možné zrekonštruovať zhruba takto — Pred obradom samotným bolo postavené obetisko s pôdorysom štvoruholníka so štyrmi stĺpmi v rohoch .	14	1
Uchovanie a vydanie	2	4
Na želanie patriarchu Sergia a obyvateľov Konštantinopolu však tento úmysel zavrhol a začal sa pripravovať na vojnu , ktorú sa rozhodol osobne viesť .	4	1
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	3	4
Nálezy pečatí umožňujú určiť autorstvo , pravosť a čas vzniku dokumentu , dopĺňajú tak informácie o ňom .	9	3
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	8	3
Rodina sa tak v skutočnosti stala predĺženou rukou Ideopolície .	1	1
“ Dúfam , že získam štipendium na niektorú vysokú školu , “ vyhlásila som , ale nespomenula som , že by som chcela ísť na menšiu , no o to prestížnejšiu univerzitu .	28	1
Podľa legendy v kláštore žil mních , ktorý zhrešil .	7	3
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	1	1
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	11	1
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	8	4
“ Aha , “ odvetila som nemastno ‐ neslano .	4	4
Spolu sme sa potichučky vyšplhali na studenú strechu , a ako dvaja námesačníci sme vyliezli až hore .	2	1
Včeliu kráľovnú chcem živú .	4	1
Tento spôsob vyšetrovania viny či neviny podozrivých osôb je vlastný mnohým archaickým kultúram a do cirkevného súdnictva sa dostal prostredníctvom germánskeho práva v období jeho výraznejšieho vplyvu na cirkevné právo , teda v období od prvej polovice 8 . storočia do začiatku 11 . storočia .	27	1
Pápež Pavol V . vyhlásil r . 1609 Ignáca Loyolského za blahoslaveného a pápež Gregor XV . r . 1622 za svätého .	13	3
Vráť sestričke jej čokoládu ! "	5	1
Dochádza k revitalizácií pohanstva v bojarských kruhoch .	0	4
Aladin držal špajľu horúcej pečenej jahňaciny , ktorú ukradol zo stánku .	2	3
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	0	2
Protiprávna vojna v Iraku , ktorú rozpútala nesvätá aliancia náboženských fundamentalistov , megalománov a kšeftárov , je cynickým výsmechom všetkých hodnôt , ktoré naša západná civilizácia pokladá za nedotknuteľné .	9	6
Z týchto vzájomných kontaktov totiž vyplývajú isté indície o tom , do akej miery mohli byť myšlienky rímskych reformátorov recipované uhorskou cirkvou a jej zákonodarstvom .	4	3
“ Stavím sa , že je to bytosť z inej planéty , “ zašepkala Maja a zatiaľ čo sakamaráti skrývali za jej chrbtom , podišla bližšie a navrhla neznámemu prehliadku Makovej lúky .	9	2
“ Viem , “ povedala som a vystúpila z auta , “ ale ak budem myslieť len na zábavu , môžem ísť zametať chodníky . “	3	1
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	14	3
Tolkienov zápal pre vieru možno doložiť listami C . S . Lewisovi počas jeho obrátenia na kresťanstvo , v ktorých vyjadril svoje kresťanské hodnoty .	23	4
Priveľmi by to kričalo .	0	4
“ Ďakujem , “ povedala som ostýchavo .	3	1
Existuje množstvo receptúr , ktorých hlavnou súčasťou sú prírodné živice naložené v oleji alebo etanole .	0	4
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	20	1
“ Tarzan nikdy nebude jedným z nás ! “ zavrčal .	6	2
Tá nehoda celkom zmenila náš život . “	6	1
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	1	4
Za ich zvukov som zaspal .	0	1
Vtedy som ju otočil k sebe .	5	2
Kde je Mauglí ? “	2	3
Dokazuje to aj prítomnosť niektorých zakladateľov PNAC ( Dick Cheney a Donald Rumsfeld ) na najvyšších miestach v administratíve .	8	2
Zem vznikla ako horúca žeravá guľa roztavených skál asi pred 4 , 6 miliardami rokov .	11	1
Keď chcel , úplne vypol a okolie preňho neexistovalo .	5	1
Chvíľu sme stáli vo dverách , pretože nás ovalil svieži závan klimatizovaného vzduchu .	2	3
Dielo bolo úspešne sfilmované .	1	2
Americká premiéra bola plánovaná na júl a v slovenských kinách by sa mal objaviť 21 . 10 . 1999 pod názvom Spaľujúca túžba .	19	2
Novým ľudovým komisárom zahraničných vecí sa stal Vjačeslav Michajlovič Molotov , ktorý neváhal verejne vyhlásiť , že najradšej rokuje s diktátormi , pretože tam je to vždy jednoduchšie .	24	1
Hospodárstvo zažilo za Anastasia rozkvet vďaka odstránení ťaživej obchodnej dane ( chrysargon ) .	7	4
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	5	4
Zahraničná politika	1	4
Ocení ju aj " princezná na hrášku " .	5	1
“ Vy ste sa vrátili !	3	1
Spomínaný dialóg medzi nimi je teda pravdepodobne len vymyslený .	6	6
Súše , resp . kontinenty dnes zaberajú skoro 1 / 3 povrchu Zeme .	1	1
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	6	2
On sa smial a ja som bola čoraz zúrivejšia .	8	5
Jeho úsilie podporili duchovne aj materiálne cirkevné kruhy .	2	5
Naopak , pamätala si niečo iné : pohľad mojich očí .	4	3
V oboch " krajinách " sa dostali k moci ľudia , ktorý sa pokúšali o znovuobnovenie Uhorska .	2	1
“ Čo si želáš ? “ spýtala sa pokojne .	5	1
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	17	2
Chris sa na mňa usmieval , a tak som sa usmiala i ja naňho .	2	1
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	1	3
Winston ho pozoroval s akousi úctou .	6	1
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	9	3
Zľakli sme sa druhý raz .	5	1
“ Tomuto ja hovorím najpotrebnejšie veci , “ výsmešne škriekala opica .	9	5
Vtedy som si pomyslel na syna .	5	2
Abu položil na zem pred mladého muža vankúš .	0	2
Jej priebeh je možné zrekonštruovať zhruba takto — Pred obradom samotným bolo postavené obetisko s pôdorysom štvoruholníka so štyrmi stĺpmi v rohoch .	10	4
Je potrebné iba palivo na poslatie sondy do blízkosti Jupitera , čo je celkom v možnostiach súčasných technológií .	13	3
“ Nepiekla to , “ odvetil .	2	1
Ani tú poviedku , ani knihu Znepokojenia .	3	1
Strana má vždy patent na absolútnu pravdu a je jasné , že absolútno nemohlo byť nikdy iné , než je teraz .	6	3
V dvadsiatych rokoch bol usilovným študentom bratislavského gymnázia .	4	5
“ Nebolelo ! “	3	1
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	8	2
Páčim sa Chrisovi !	1	1
" opýtal sa očarený Winston .	3	4
Okrem spomínaných listov tomu totiž nasvedčuje aj fakt , že sa do niektorých nových reformných kánonickoprávnych zbierok ( o ktorých budeme podrobnejšie hovoriť v nasledujúcej kapitole ) dostali aj dokumenty , ktoré mali doložiť oprávnenosť nárokov pápežstva na toto teritórium .	13	3
Tamhľa , dole , je diera .	2	2
Barbie a Sandra ju pozorne počúvali .	4	4
" Koľko je teda tých prstov , Winston ? "	1	3
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	16	2
No teraz ho Akéla zavolal .	4	4
“ Prečo nie , “ zakričala som a zamierila k dverám .	0	1
Venujem svojej manželke Lili	3	2
Vtedy som uvidel , že nie som sám .	6	2
Podľa Marginých predstáv by som bol nemravnou ženou .	2	4
" To nič nie je .	5	1
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	8	1
Nijaký taký papier neexistoval .	4	1
To znamená , že pred niekoľkými miliónmi rokov pri zatmení Slnka Mesiac Slnko vždy úplne zakryl a nemohlo nastať žiadne prstencové zatmenie .	3	1
“ Nič nie je v poriadku , “ namrzene odvrkla Frida .	1	2
Raz dokonca dostal balíček cigariet .	1	4
Odhrnula som mokré plavky , prázdne kokakolové plechovice , ceruzky , listy vytrhnuté z notesa a knižku Kto chytá v žite so somárskymi ušami .	17	2
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	6	3
Winston počúval obrazovku .	3	1
Narodil som sa a zomriem .	5	1
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	9	4
Prvá písomná zmienka o nej pochádza z roku 1211 .	8	2
Vtom sa vo dverách zjavila aj neforemná Buchta .	0	2
Už sa zberala preč , ale vo dverách sa otočila .	5	2
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	0	2
Tolkienov zápal pre vieru možno doložiť listami C . S . Lewisovi počas jeho obrátenia na kresťanstvo , v ktorých vyjadril svoje kresťanské hodnoty .	7	1
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	3	3
Rozochvel som sa a pomyslel som si , že rovnako rozochvieť sa musela aj ona .	0	5
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	10	3
Už mnoho generácií múch obývalo kráľovský palác v stajni .	6	3
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	13	1
Celý svet Vás počuje .	1	2
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	10	5
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	7	1
“ Z nás sa nikdy nestanú piráti , “ hrdo vyhlásila Wendy .	10	5
Ony , samozrejme , vyzváňali ďalej .	0	2
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	1	3
Do slovenských častí Uhorska sa vtedy utiahla jedna časť českých emigrovaných protestantov a tu našli v používaní svoj vlastný spisovný jazyk presne tak , ako vo svojej českej vlasti .	28	3
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	1	1
Potom vyšla do chodby aj Lori .	2	1
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	9	3
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	1	2
Napriek tomu ma niečo začalo znepokojovať .	3	3
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	10	1
Chýbala moja mama .	1	2
Hľadali ju všade , vnútri i vonku , ale bezvýsledne .	10	1
V prvej časti kapitoly teda najprv načrtneme ich základný argumentačný potenciál , aby sme mohli v časti druhej pristúpiť k pokusu o vlastnú interpretáciu .	6	5
Ďalšie dôležité encykliky Jána Pavla II . sú Encyklika o hodnote a nenarušiteľnosti ľudského života ( Evangelium Vitae ) a Encyklika o vzťahoch medzi vierou a rozumom ( Fides et Ratio ) .	16	5
" Polliter nie je dosť .	2	2
A budeme vyrovnaní , “ vyhlásil .	2	5
Poviem jej , že autorom tej pekne ilustrovanej poviedky som ja .	7	6
“ No a ?	0	1
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	7	2
Nadovšetko túžil po krajci chleba .	2	1
Pomyslel som si , že to musí byť nejaký omyl .	10	1
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	7	1
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	15	1
Kto je vinný ?	0	2
Podobne nízku úroveň stáleho rybolovu udržiavajú Indonézia a Grónsko .	6	5
Spočiatku Mauglí nereagoval .	3	1
Zenón ( lat . Zeno ) bol byzantský cisár od 9 . februára 474 do 9 . apríla 491 ( s dvadsaťmesačným prerušením v rokoch 475 – 476 ) .	9	1
Teória „ Smerd “ .	0	3
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	2	6
Na preklenutie rozdielov vo vzdelanostnej úrovni a štruktúre sa vláda zaväzuje v prvom roku volebného obdobia k vytvoreniu univerzity pre vysokoškolskú prípravu občanov maďarskej národnosti .	25	1
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	9	2
A tvrdím , že nijaké číslo so sedmičkou na konci .	5	3
Tento chlapík sa nikdy autorke nepáčil .	1	4
Mnohí sú zvyknutí , že rýchlosti sa sčítavajú : ak idú dve autá proti sebe , každé z nich idúce rýchlosťou 50 km / h , očakáva sa , že každé z áut bude vnímať to druhé približujúce sa celkovou rýchlosťou 50 + 50 = 100 km / h .	21	1
Vzal kôš a deku , do ktorej sme sa spolu zabalili .	3	2
Nedokázala som urobiť jedinú slušnú obrátku .	5	4
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	7	4
Pôsobil tam ako tlmočník a povedal , že keď Angličania pristáli , ich prvou požiadavkou bolo vybudovať poľné WC .	3	4
U citlivejších osôb to môže spôsobiť zbytočné bolesti hlavy .	6	4
Tlaková výš sa z Poľska presunie nad Ukrajinu .	0	4
Maja od ľaku vykríkla .	2	2
Včielky sa o to starajú .	5	1
Keď sa však hlasuje v parlamente o zmluve s Vatikánom , zriadení katolíckej univerzity , SNS to podporila . "	10	1
Na letisko nás prišiel čakať Sergejov priateľ .	7	1
Pritiahol si ju k sebe .	1	1
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	8	2
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	1	5
Šápúrovu vládu ukončili roku 388 perzskí veľmoži , ktorí proti nemu zorganizovali spiknutie ( údajne prerezali laná jeho stanu , ten naňho spadol a zabil ho ) .	15	5
Do 18 . storočia vstupovala Trnava ako univerzitné mesto známe v celej Európe .	4	5
Prísny , spravodlivý a efektívny výber daní a odvodov bude jedným zo základných predpokladov znižovania ich sadzieb .	3	1
Bolo tu pododdelenie televíznych programov s inžiniermi , producentmi a s celými tímami špeciálne vybraných hercov , lebo dokázali imitovať hlasy .	20	3
Tváril sa hrozivo .	3	1
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	9	2
Wittenberg sa potom stal hlavným mestom Saského kurfirststva .	3	2
Nezdalo sa mi však , že som ho presvedčila .	1	1
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	3	2
V roku 1829 Francúzsko a Egypt vypracovali spoločný plán na ovládnutie severnej Afriky .	7	4
Pre novodobú vedu bola pamiatka objavená v roku 1773 v Archangeľsku V . V . Krestininom v zborníku z prvej polovice 16 storočia .	17	4
Opustil som Lori .	0	4
V poviedke s prevzatým názvom Prípad z praxe som mu dal meno Vehap .	2	1
Chcela zistiť , odkiaľ pochádza tá zvláštna neznáma hudba .	0	3
V niekoľkých sekundách po prebudení sen i spomienka , ktorá ho podnietila , splynuli v jeho mysli v jedno .	5	2
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	8	1
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	6	1
Nevidieť tú reláciu , povedal by som spolu s Freudom , že za všetkým je sexuálne pudenie , ale tých dvadsať minút mi otvorilo oči .	6	2
“ Keď napríklad zavrem oči , vidím teba , Amy . “	4	2
Len čo to dopovedala , zniesol sa nad ňou modrý tieň , v ktorom stála ako v jazierku .	0	2
“ Tu opice hniezdia .	4	1
Tam na kamennom tróne sedel sám kráľ opíc .	1	1
Priznanie bolo len formalitou , zato mučenie bolo ozajstné .	0	5
Úprimne sa snažil budovať tento náš zbor a nezištne slúžil a slúži ECAV .	4	3
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	4	3
Uprene sa na mňa díval a do líc mi stúpala červeň .	4	3
Finančne podporí rozvoj ľudských zdrojov a inštitucionálnej infraštruktúry regiónov , slúžiacej na realizáciu komplexnej regionálnej politiky .	1	4
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	9	6
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	7	1
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	18	6
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	10	1
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	0	3
Zatiaľ čo v poslednom roku vlády Billa Clintona vykazoval federálny rozpočet ročný prebytok 230 miliárd dolárov , počas Bushovej vlády sa premenil prebytok na deficit .	25	1
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	3	3
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	17	2
Raisa sa , naopak , veľmi začudovala .	7	1
17 . kapitola	1	1
Cieľom tejto druhej fázy bolo znepokojiť dôstojníka KFOR .	1	3
Jediný pohľad na bojisko mu povedal všetko .	2	1
Po drevenom schodišti som zišiel do salóna na prízemí .	7	1
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	12	3
Zastal pri Jazmíninom okne .	2	5
Vláda bude pri všetkých reformách venovať osobitnú pozornosť tomu , do akej miery navrhované zmeny prispievajú k zníženiu nezamestnanosti a finančnej náročnosti pre daňovníkov a k posilňovaniu motivácie hľadať prácu .	0	3
Pevne dúfali , že sa konfliktu celkom vyhnú , ale celá vec bola komplikovaná enormným významom švédskej železnej rudy pre Tretiu ríšu a blízkosťou agresívneho Sovietskeho zväzu .	5	5
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	19	3
V ten večer asi vedela , že je to naše posledné stretnutie .	10	4
Kozmológia počas 20 . storočia urobila obrovské pokroky so svojím modelom Veľkého tresku , ktorý silno podporovali dôkazy poskytované astronómiou a fyzikou akými sú kozmické mikrovlné reliktové žiarenie , Hubblov zákon a kozmologická hojnosť prvkov .	7	4
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	5	5
Zhrnutie a porovnanie , súvislosti .	5	1
Mnohí sa vydali na sever a prešli bulharským územím do mesta Ruse ( Ruščuk ) , opevneného mesta , ležiaceho pri brehu Dunaja , kde mal hlavný stan schopný vojvodca Mustafa Paša Bajraktar .	7	5
“ Aj ja , “ odvetil Chris a pohrával sa mi s vlasmi .	3	1
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	8	2
Nemohla som chápať súvislosti tejto zmeny .	3	5
Usmiala sa naňho .	2	3
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	15	4
Jej krátke , tmavé vlasy boli neobyčajne husté a jemné .	4	3
Pri delení sveta medzi troch Kronových synov mu pripadla morská ríša .	8	4
Najdôležitejšie informácie v marketingovej spoločnosti sú napísané na okraji a malými písmenami .	1	5
Vilko sa prebral a vyskočil na rovné nohy .	3	1
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	9	1
Vyzerala ako cievka nití .	0	4
Najvýraznejšie sa prvky predkresťanských systémov prejavil v severoruských oblastich .	1	1
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	8	1
Nuž som sa rozhodol , prirodzene , že ten rubín zmizne z jeho vrecka a zjaví sa v mojom . “	13	3
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	10	6
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	8	5
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	7	4
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	18	3
To však malá Maja ešte nevedela .	3	2
Nateraz však sa O ' Brien odvrátil .	2	1
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	0	1
List Polikarpa igumenovi Pečorského kláštora Akindinovi .	1	5
“ Stavím sa , že je to bytosť z inej planéty , “ zašepkala Maja a zatiaľ čo sakamaráti skrývali za jej chrbtom , podišla bližšie a navrhla neznámemu prehliadku Makovej lúky .	24	4
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	3	3
A tu i tam pre nejaký scenár .	0	1
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	4	3
V roku 470 prišiel do Konštantínopolu , kde vstúpil do armády .	2	2
Hľadali ju všade , vnútri i vonku , ale bezvýsledne .	7	1
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	10	3
Priznal , že v tých dňoch pil „ príliš ” .	6	2
Celá sa triasla , sotva vládala stáť na nohách .	5	4
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	15	3
Zdôraznený je teda celoruský charakter zmätkov .	0	5
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	9	6
Zmeny budú navrhnuté v súlade s európskou legislatívou tak , aby tieto zákony neboli prekážkou zvyšovania zamestnanosti a ekonomického rastu a zvýšili flexibilitu trhu práce .	24	3
Teraz je jeho príležitosť , môže sa ukázať !	6	1
Cisár zo strachu o život utiekol na ostrov blízko Chalkedonu , zatiaľ čo Fokas , ktorému zelení otvorili brány mesta , vpochodoval do Konštantínopola .	2	4
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	9	4
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	8	6
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	5	3
Neviem , či na mňa viac zapôsobila skutočnosť , že môjho starého otca zabili , alebo meno Hádes , ktoré náš hosť ticho precedil cez zuby .	7	5
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	18	4
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	4	2
Na zvončeku za sebou uvidel Maju .	1	4
Zvolal vo februári 1160 snem do Pavie .	0	3
“ Vedel som , že s mamkou vlčicou problémy nebudú . “	7	4
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	6	6
Pri dychovke , čo kvôli nemu vyhrávala , tancoval s istou slečnou myškou ako divoch .	6	5
Na druhej strane Zem je jediná planéta Slnečnej sústavy , o ktorej vieme , že sa na nej vyvinul život .	20	1
Abu zoskočil z Aladinovho pleca .	3	5
Ide teda , takpovediac , o problém výchovný .	6	4
Formulácia problému	0	5
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	10	5
Osobne sa stretol s americkým básnikom Allenom Ginsbergom a napísal s ním rozhovor ( v roku 1965 pri príležitosti jeho vystúpenia v Prahe ) .	15	2
Vďaka týmto skúsenostiam pre mňa teoreticky neexistovalo nijaké tajomstvo súvisiace s túžbami , ktoré nútia muža pokúšať sa o zblíženie so ženou .	22	1
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	1	1
Aj ja som prišiel kvôli tomu , hoci som sa nemohol zbaviť stŕpnutosti .	2	2
“ Veľmi smiešne , “ odvetila som .	6	2
Neobjal ma , nepriblížil sa ku mne , ani nezavrel oči .	11	1
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	8	1
Po tom , čo boli počty väčších druhov veľrýb príliš zredukované sa aj kosatky stali v polovici 20 . storočia predmetom komerčného lovu .	2	1
A už miešala v kotli vriacu tekutinu .	7	1
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	12	3
V ďalšom potom budeme identifikovať odraz tejto jeho pozície v sledovaných právnych normách .	5	3
Každý jeden šedý Reebok vás presvedčí , že tak skoro sa nič nezmení .	8	2
Galileo objavil rozpory Aristotelovej fyziky .	4	3
Šatara ukázala drobučké našuchovacie topánky a špicatý klobúčik .	3	6
Podľa Irminých pokynov – samotná Irma vybavovala všelijaké formality – ma poprosili , aby som odišiel z domu a vrátil sa podľa možnosti až večer .	0	3
Pobozkal som ju na obidve líca .	1	2
Zdá sa , že každý člen stáda pozná všetky jeho piesne , takže je nemožné po hlase identifikovať jediné zviera , iba dialektickú skupinu .	14	4
Pozorne ju sledoval .	0	4
Naše prvé dobrodružstvo vtedy trvalo až do septembra .	4	3
Vo februári 2005 kanadský súd rozhodol o možnosti jeho vydania a 1 . marca 2005 Zündela dopravili do Nemecka .	16	5
“ Si chudšia , než som si predstavoval . “	5	2
Nález železného kľúča od visiaceho zámku mohol súvisieť s už spomenutou ochrannou funkciou .	6	3
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	1	4
Z tohto hľadiska meriam obdobie svojho pobytu v Čarodejníckej vile podľa intervalov , v akých otec odpovedal na mamine listy .	10	3
Redakčný kruh : J . Bakalár , V . Ferenc , K . Furdík , V . Furdíková , J . Plačko , Ľ . Liptáková .	0	4
Blythe mi požičala prekrásne hodvábne modré šaty a v trojici sme sa zjavili v piatok večer na plese .	11	1
BÝK 21 . 4 . - 21 . 5 .	3	1
Budúci pápež však podmienil svoj nástup do úradu – a to bolo v súdobých podmienkach niečím úplne novým – vykonaním regulárnej voľby klérom a ľudom Ríma .	17	3
Všelijako poobliekaní .	1	6
Až doteraz .	1	4
Svätá aliancia grécke povstanie jednoznačne odsúdila a Grékov označila za nelegitímnych vzbúrencov .	8	4
Ako starý priateľ tvojho nebohého otca považujem za potrebné , aby sme sa porozprávali celkom otvorene .	14	3
Literárne činný od roku 1898 , jeho prvá kniha poviedok vyvolala roku 1903 senzáciu — bezpochyby spôsobom stvárnenia i výberom tém .	18	1
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	4	2
Veronika sa najprv urazila , ale keď jej Ferdo vysvetlil , že rehotanie je taká zvláštna psia choroba , trochu sa upokojila .	0	4
" My sme mŕtvi , " opakovala Júlia verne .	1	1
V marci Nemci rozhodli začať operáciu Wesserübung , teda prepad Nórska .	10	3
Bude to filmové spracovanie románu Rene Steinkeho , ktorý vychádza v USA v týchto dňoch .	3	6
Na to neboli obyvatelia Makovej lúky zvyknutí a znervózňovalo ich to .	11	1
Buchta láskyplne sledovala siláka Fridolína .	2	5
Pripadalo mi to trápne .	1	1
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	13	1
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	0	1
Obehla okolo kríka a prekvapene zhíkla .	5	3
Počas najjasnejšieho splnu môže mať Mesiac magnitúdu asi − 12 , 6 .	2	3
Aj keď v noci ešte nelietala , rozprestrela krídla a opustila svoju bezpečnú dutinku v strome .	13	4
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	5	3
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	6	4
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	4	3
Tarzana to povzbudilo a prisahal : “ Budem najlepšia opica , aká kedy prišla na svet ! “	5	1
Zachvátil ju vzlykot .	2	4
V auguste 1978 , po smrti pápeža Pavla VI . , sa Karol Wojtyła zúčastnil na konkláve , ktoré zvolilo Albina kardinála Lucianiho , benátskeho patriarchu , za pápeža Jána Pavla I . .	26	1
Spočiatku som svoje utrpenie dusila v sebe .	7	1
Cestujem do večnosti k Pánu Ježišovi Kristovi .	7	1
Mnohí sú zvyknutí , že rýchlosti sa sčítavajú : ak idú dve autá proti sebe , každé z nich idúce rýchlosťou 50 km / h , očakáva sa , že každé z áut bude vnímať to druhé približujúce sa celkovou rýchlosťou 50 + 50 = 100 km / h .	6	1
Obdobie od roku 1180 do roku 1423	2	2
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	19	4
Nie , táto zvláštna myšlienka nikdy Winstonovi na um nezišla .	1	1
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	4	3
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	7	2
Paraguay a Gabon vyhlásili päťdňový smútok , Kostarika štvordňový .	1	1
Vzala si kráľov trojzubec a jeho zlatá žiara sa jej rozliala po tvári .	1	1
Najskôr bývali u príbuzných na farme Bag End vo Worcestershire , čo bolo pravdepodobne inšpiráciou pre názov Dno pytle v jeho knihách .	19	1
Hľadel jej do tváre zo vzdialenosti niekoľkých krokov .	1	2
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	8	3
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	0	2
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	0	2
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	3	2
" Sme mŕtvi , " povedal .	2	3
Winston sedel na svojom mieste a civel do prázdneho pohára .	6	3
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	8	4
Na takú dokonalú odpoveď som sa vtedy nezmohla , napadla mi až na druhý deň .	4	2
Keď som sa vrátila domov , vzala som tranzistor a sadla som si k obloku .	0	2
NASLEDUJÚCI TÝŽDEŇ som sa Chrisovi v škole vyhýbala .	5	1
“ Však je dnes prekrásny deň ? “	1	2
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	17	3
Vendelín prikývol .	0	4
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	1	1
Na chodbe som nepočul nijaké zvuky .	0	1
Je známe , že hlinené nápodoby medvedích láb , slúžili na ochranu domáceho krbu .	9	4
Noviny ste zabudli v kaviarni , letáky neznášate .	6	3
" A kto ťa udal ? " opýtal sa Winston .	7	3
Nemecko a Francúzsko nariadilo stiahnutie vlajok na pol žrde .	8	2
Ďalšou oblasťou bolo tzv . „ Zavoločie “ .	5	1
Celá táto história bola trochu zamotaná .	4	3
Podišli sme k pultu , kde som objednala tortillu so syrom .	6	2
Na požiadanie Jana Herbena písal do realistického Času pravidelné pondelkové úvodníky o slovenskej kultúre a politike , ktorých cieľom bolo informovať českú verejnosť o Slovensku .	21	3
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	11	1
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	0	5
“ Vy ste jasnovidec ? “	4	1
Sú to zbojníci a ničomníci .	3	1
Zem je telesom s druhou najväčšou sopečnou aktivitou v Slnečnej sústave .	6	4
Zenón ( lat . Zeno ) bol byzantský cisár od 9 . februára 474 do 9 . apríla 491 ( s dvadsaťmesačným prerušením v rokoch 475 – 476 ) .	24	3
Porozprával Júlii , ako mu matka zmizla .	3	2
“ Pusť ma ! “ prosíkal Gaston .	4	1
1 . mája 2003 Bush ohlásil koniec hlavných vojenských operácií , hoci povstalci spôsobovali väčšie problémy ako vláda a armáda USA pôvodne očakávali .	2	2
Po odchode z Loyoly Iňigo nechcel odkladať uskutočňovanie svojich predstáv o duchovnom rytierstve .	6	4
Koberec , krištáľová guľa a niekoľko pomôcok na čarovanie .	3	2
Potrebovali sme istý čas , kým sme pochopili , že takáto pretvárka znamená zbytočné utrpenie .	6	2
“ Ďakujem !	0	1
Keďže v mojej spálni bolo v tej chvíli len negramotné dieťa , odpísala som : " Skuste to osobne , mozno to zaberie .	18	3
Pre chlad som za stolom nikdy nezaspal .	4	3
“ Kto to tu plače ? “ spýtala sa tá krehká drobučká bytosť a zvedavo sa poobzerala okolo seba .	14	4
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	14	1
Začnem podľa poradia , od fascikla s číslom 1 .	3	1
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	4	5
Husté čierne vlasy jej padali na plecia a zakrývali tvár .	6	3
Spolu s ním padli dve tretiny vojakov .	5	4
Zúfalo trepal vo vzduchu nôžkami .	2	1
Politicky sa Rus rozdrobuje , cirkev , naďalej sa upevňujúca , slúži ako kladný protipól úpadku .	0	5
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	2	2
Trúbeľko preto rýchlo dodal , že bez Ňufka by veru mravenisko neubránili .	10	5
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	7	3
Máme tu teda ďalší argument pre to , aby sme kánony o celibáte z druhej kolomanovskej synody nepovažovali za prejav úplného príklonu k normám reformného pápežstva .	17	6
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	2	3
Pokľakol pred ňou a vzal jej ruky do svojich .	0	4
Často sa pokúšam nájsť nejaké vysvetlenie , prečo som ju vtedy nenávidela .	5	6
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	6	2
V istom zmysle to bol začiatok mojej manželskej nevery .	1	3
“ Zatmenie bolo fantastické , “ povedala som .	5	1
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	3	3
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	14	1
Vaša žena zomrela , povedal .	0	2
Odhrnula som mokré plavky , prázdne kokakolové plechovice , ceruzky , listy vytrhnuté z notesa a knižku Kto chytá v žite so somárskymi ušami .	1	2
Zvolila som nesprávne slová .	2	5
“ To je krása ! “ povedala svojej sprievodkyni .	4	1
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	16	3
Najskôr boli známe prirodzené a celé čísla a ich aritmetické operácie , ktoré sú zahrnuté v elementárnej algebre .	11	1
Motýľ sa opäť zasmial .	0	3
Šikovne využil pobyt folklórnych skupín a súborov z celého Slovenska v Bratislave , ktoré sem chodili na náklady Opusu alebo rozhlasu nahrávať platne .	17	4
Za očami matne rozoznala biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek .	5	4
Dialekt = nárečie je územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorým spontánne komunikuje autochtónne obyvateľstvo istej oblasti .	16	6
Aj ja som tam bol kvôli mame , aby som jej vyhovel .	6	2
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	12	1
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	8	3
“ Nič nie je v poriadku , “ namrzene odvrkla Frida .	11	1
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	10	1
Zopár minút preskakovali z témy na tému , keď vtom ich rev z televíznej obrazovky vyzval , aby držali jazyk za zubami .	1	3
Bojoval proti vykorisťovaniu v indickej spoločnosti , proti krviprelievaniu medzi hinduistami a moslimami , proti vojne , za politickú nezávislosť svojej krajiny .	14	3
Počuješ ma ?	1	1
Táto Španielska občianska vojna je niekedy považovaná za priamu predohru druhej svetovej vojny , alebo dokonca za jej súčasť .	10	3
Škrobnatá ( blando ) – kukurica na múku .	4	1
Ten názov si prevzal z jednej Čechovovej poviedky , povedala mi .	4	1
A nakoniec , nevolám sa Trapi .	0	1
Mauglí so supmi sa smiali , keď im tiger zmizol z dohľadu .	5	1
Ferdo a sestra Berta	3	3
Sú nemožné tie dobráčky !	1	4
Dnes je autogramiáda Ivy Janžurovej a Markéty Hrubešovej a potom je tlačová konferencia Paulom Morrisseyom .	7	5
Herkules napokon súhlasil .	3	1
Tak je po Jaroslavovom víťazstve položený základ novgorodských výsad , ktorí Novgorodcom garantujú ochranu pred kniežacími družiníkmi a Varjagmi / no zároveň zabezpečujú kniežaciu družinu pred ľudom / .	27	1
Veď nás všetkých štyroch veľmi dobre pozná .	7	1
A oblial ma studený pot .	1	3
Môj úsmev do diaľky žiari , tvár zdobia mandľové oči .	6	2
Odložil som pohár a očami som opäť zablúdil k protiľahlým stolom , pri ktorých sedeli spomínaní ľudia .	16	3
Hra na hudobné nástroje , vozy ako prostriedok na prekonávanie vzdialeností by mohli svedčiť i o narážke na potulných hudcov ‐ igricov , ktorí sú chápaní v celoeurópskom kontexte ako elementy , rušiace zabehaný poriadok .	25	4
Vtedy mi utkveli v pamäti dátumy , mená i dôležité udalosti z minulosti , medzi ktoré bolo neskôr ľahšie dokladať nové dátumy , mená i vzťahy .	3	1
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	5	6
Keď som prišla domov a ocitla sa v izbe , toto všetko mi uviazlo v hrdle .	1	2
Na otca sa nepamätám .	1	2
" Vybudovať civilizáciu na strachu , nenávisti a krutosti nemožno .	8	4
Vedel , že v neďalekej jaskyni žije vlčia rodinka , ktorej sa nedávno narodili mladé vĺčatá .	11	1
Tá , ktorú som najviac miloval .	5	4
Medzi Slnkom a Zemou je vzdialenosť 149 , 6 miliónov kilometrov .	3	3
Musí sa predsa vrátiť ku Geppettovi !	4	1
“ Nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť , nesmieš sa udrieť .	8	1
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	2	4
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	21	1
Ako len tvrdohlavo a zaťato hľadal úkryt pred tou láskavou náručou !	7	2
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	2	2
Paravojenské oddiely pritom zabíjali a vyháňali nesrbských civilistov .	2	3
Naschvál motýľa poslala na opačnú stranu .	1	3
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	15	1
S očividným uspokojením dokázal rozprávať o náletoch vrtuľníkov na nepriateľské dediny , o procesoch s ideozločincami , o ich priznaniach a o popravách v katakombách Ministerstva lásky .	15	6
Marga nebola doma .	1	3
Čašník priniesol druhú whisky .	1	5
V škole sme sa už nemilovali .	4	1
Keďže sa prvýkrát vyskytuje počas Jaroslavovho námestníctva v Novgorode , nie je vylúčená možnosť nápodoby všemocného novgorodského vodného jaštera .	8	5
V roku 1995 v encyklike Evangelium Vitae ( Evanjelium života ) znova presadil za hlavnú hodnotu cirkvi ľudský život .	19	1
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	8	1
Vylúčené , aby sa Chris dozvedel , že ma Rick pobozkal .	5	4
Vláda bude realizovať opatrenia zamerané na zvýšenie efektívnosti využívania verejných zdrojov .	5	1
Rozbúchalo sa mi srdce .	3	3
Uvedomila som si , že ma nepočúval .	6	5
“ Už dávno som opustila svoj roj , “ nesmelo odvetila Maja .	4	4
Mama zbledla .	0	2
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	4	1
V máji 2001 uskutočnil cestu po stopách svätého Pavla po Stredozemí .	6	4
Podľa mojich predstáv sa vracali do pekných domov s vyhrievanými bazénmi .	1	3
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	6	1
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	18	2
Maja zaviedla hostí na slávnostne vyzdobenú lúku a ponúkla im vyhliadkový let s vážkou , medové guľôčky , cukrovú vatu a mnoho iných dobrôt .	7	1
Povzbudzovalo svojich favoritov a už sa ozývali aj prvé heslá .	7	1
Vláda využije všetky možnosti na zintenzívnenie stykov s Poľskom a Maďarskom a je pripravená aktívne sa podieľať na efektívnom a pragmatickom fungovaní vyšehradskej spolupráce .	13	5
Vláda sprehľadní pravidlá dotačnej politiky a zároveň dokončí realizáciu schválenej licenčnej politiky .	8	5
Je tu Amaris so Šatarou , máme pre teba prekvapenie ! “	4	4
Tak je po Jaroslavovom víťazstve položený základ novgorodských výsad , ktorí Novgorodcom garantujú ochranu pred kniežacími družiníkmi a Varjagmi / no zároveň zabezpečujú kniežaciu družinu pred ľudom / .	3	6
“ Dúfam , že získam štipendium na niektorú vysokú školu , “ vyhlásila som , ale nespomenula som , že by som chcela ísť na menšiu , no o to prestížnejšiu univerzitu .	31	5
Zazrela som ho , keď vystrkoval z obloženia svoj odporný rypák .	9	4
Samozrejme , ja som o tom nič nevedel .	8	1
“ O chvíľu príde lejak .	5	1
“ Stavím sa , že je to bytosť z inej planéty , “ zašepkala Maja a zatiaľ čo sakamaráti skrývali za jej chrbtom , podišla bližšie a navrhla neznámemu prehliadku Makovej lúky .	26	1
Inštitúciou , ktorej človek vďačí za to , že ho vo dne i v noci obklopujú dôverne informovaní špicli .	12	1
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	7	4
Bol činný aj ako publicista .	5	1
Prvou Kimovou zástavkou je centrum čínskeho biznisu - Šanghaj .	9	1
Ignácius odmietal odstúpiť .	1	4
Podaktorí si to nemysleli .	2	1
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	13	4
Po smrti Šápúrovho otca Hormizda II . došlo v perzskej ríši k zmätkom .	4	4
Spokojne som sedela na trávniku pred domom , vdychovala eukalyptovú vôňu a chladnejší vzduch i sledovala som , ako nado mnou vetrík povieva palmovými listami .	18	2
Na tvári som jej videla , že ju to vzalo , a keď vstala zo stoličky , bála som sa , že odíde z kuchyne .	22	3
Ak ťažké kvapky zasiahnu jej jemné krídelká , môžu ju poraniť .	1	3
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	5	4
Založil ho Vladimír Monomach medzi rokmi 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútoku riek Kľazmy a Nerli .	7	1
S ktorou krajinou je Oceánia vo vojne ? "	5	1
Keď ho vypije , majú ho zabiť .	3	1
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	6	2
Takže nacionalisticko - sociálny populizmus Mečiarov je , povedal by som , prirodzeným plodom stáročného vývinu slovenskej spoločnosti .	4	5
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	8	1
Členovia posádky Apolla 8 , Frank Borman , James Lovell a William Anders , sa 24 . decembra 1968 stali prvými ľuďmi , ktorí na vlastné oči videli odvrátenú stranu Mesiaca .	3	1
Ukázalo sa , že v jednom stánku predávali plechové panvice .	9	4
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	11	1
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	4	1
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	0	4
Opustená strecha , kde bývali , bola na severe od trhoviska .	11	1
“ Pripravuje ju podľa starého rodinného receptu . “	8	1
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	5	3
Listina je o šesťsto rokov staršia než iné zo známych písomných pamiatok v karelčine .	3	4
Lori mi vysvetlila , že svadba bude v Petrohrade .	5	3
A odtiahla sa odo mňa .	5	1
Honoráre oboch hviezd vzrástli .	0	4
Sedel na stoličke neprirodzene vzpriamene a jeho mocné prsia sa nadúvali a zachvievali , akoby mal čeliť nárazu vlny .	7	3
“ Máš žalúdočné problémy , Amy ? “ spýtala sa Jill s predstieraným záujmom .	13	4
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	12	1
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	11	3
Netvor na ňu hľadel rovnakým pohľadom .	1	1
Právo na prístup ku kultúrnym hodnotám je jedným z dôležitých práv všetkých občanov .	1	1
Možno budeš musieť čakať .	1	3
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	11	1
O chvíľu sa pri nej s hlasným bzučaním usadil komár .	5	1
Popularita jeho kníh mala malý , ale trvalý dopad na použitie anglického jazyka vo fantasy literatúre , evidentné je najmä používanie neštandardných foriem slov ' elf ' a ' trpaslík ' ( štandardné tvary elfin a dwarfs boli vytlačené jeho elvish a dwarves ) .	1	2
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	16	5
Gim bol v spoločnosti dvoch ľudí .	1	2
Keď som v jeden z tých dní vyšla zo školskej budovy , vonku ma čakal Sergej .	9	4
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	8	1
Výsledkom Šafárikovej básnickej činnosti v Jene je sedemnásť básní , napísaných prevažne od októbra 1815 do mája 1816 .	3	4
Komentátori zastávajú názor , že írska reakcia môže naznačovať odklon spoločnosti a politiky od cirkvi , ktorá mala v tejto krajine veľkú vážnosť .	0	6
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	5	1
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	12	1
Zachytil ma , aby som sa neudrela .	2	1
Oficiálny názov rádu je : Suverénny vojenský hospitálny rád svätého Jána v Jeruzaleme , na Rhode a na Malte .	8	2
Hermes ( po grécky Hermés ‐ ‛ Ερµης , po latinsky Mercurius , čiže Merkúr ) , syn Dia a nymfy Máie , je v starogréckej mytológii okrídlený posol bohov .	1	1
“ S trochou cukru a citrónu je to jedna báseň .	6	1
Súčasne znovu ponúkol mierové rokovania Perzii , ale zbytočne .	4	5
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	8	1
Všetci hovoria , že je veľmi milý .	0	3
Jeho obyvatelia odišli a ich odchod sledoval veľký zástup zvedavcov , obyvateľov našej štvrte .	3	1
Mama išla vpredu , ja za ňou .	7	1
Niektoré sú vzdialené milióny svetelných rokov .	2	5
Jedným z nezvyčajných aspektov syntaxe Pythona je spôsob akým sa určujú bloky v programe .	9	1
V roku 1921 sa zmocnil vedenia strany .	3	1
Neznámy tvor otvoril i druhé oko a ospalo žmúril na Maju .	7	3
Krk by som ti zlomil ako mrkvu .	2	2
Na nič spred začiatku šesťdesiatych rokov sa nepamätala a ( zo všetkých známych ) jediný človek , ktorý často rozprával o rokoch pred Revolúciou , bol jej starý otec .	29	1
Delina patrí navždy jemu .	0	3
Po ukončení tejto vojny nádejou sveta je zmena .	8	1
V nemocnici sa naňho vrhlo desať mravcov .	2	1
To znamená , že pred niekoľkými miliónmi rokov pri zatmení Slnka Mesiac Slnko vždy úplne zakryl a nemohlo nastať žiadne prstencové zatmenie .	2	1
Toto zahŕňalo zvýšenie odpočtu zo štandardnej dane z príjmu pre zosobášené dvojice , zrušilo daň z nehnuteľností a znížilo mieru marginálnej dane .	14	2
Spamätala sa , až keď zacítila jemný dotyk .	2	1
Február , marec , a apríl boli v Iraku relatívne pokojnými mesiacmi v porovnaní s udalosťami z novembra 2004 a januára 2005 .	12	1
Ďakujeme Ti za všetko dobré i ťažké , radostné i smutné , povzbudzujúce i skľučujúce , čo s Tvojou pomocou zvládli a prijali vo svojom živote .	11	1
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	2	3
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	0	3
V tom čase Riadiace stredisko využilo kódované správy , aby varovalo Armstronga , že jeho hodnoty metabolizmu sú vysoké , a že by mal spomaliť .	5	4
Pokrstený bol 20 . júna 1920 .	2	1
Keď na mňa pozrel a usmial sa , pripadala som si krásna , zbožňovaná a múdra .	7	1
Niečo v jeho vnútri bolo zabité , vypálené a vyrezané .	7	4
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	5	4
Vymenoval som štyri číslice , ktoré tvorili číslo mojej izby .	10	1
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	9	3
A ustúpil som nabok , aby mohla prejsť cez tesnú chodbičku .	0	1
Zavolajte Ferda Mravca !	0	5
“ Barbie , nevidela si Koru ? “ zakričala .	1	3
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	4	1
Červený od zlosti vykríkol : “ Ty si ale nemehlo !	5	1
Zrazu som začula klopkanie na okno , no neposkočilo mi srdce ako inokedy .	7	1
Iba jeden z nich , Zdeněk Taussig , zostal v Terezíne až do jeho oslobodenia v máji 1945 .	5	3
Ide opäť o prívesky — amulety .	1	2
Prebehli sme okolo nich a prešmykli sa dozadu k dvojmetrovému múru .	4	1
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	10	4
“ Ďakujem , “ povedala som ostýchavo .	5	2
Potom Maja s kamarátmi pomáhala stroskotancom z vody na nové plavidlo .	8	1
Hmotnosť Chárona je približne osmina hmotnosti Pluta .	3	5
Lori sa červenala .	2	5
Ariela bola najmilšia dcéra vládcu oceánov a morí .	3	3
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	0	3
Vzápätí však včielka Maja začula iný hlas , oveľa tichší a jemnejší .	6	2
Ďalšieho pátrania po kľúči som sa už vzdal .	3	3
" Politika SNS by sa mala orientovať na ekonomickú oblasť .	2	2
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	14	1
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	0	1
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	0	3
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	7	4
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	12	3
Slovenská republika sa zapojí do snáh medzinárodného spoločenstva zameraných na riešenie globálnych problémov , ako sú boj proti organizovanému zločinu , medzinárodný terorizmus , ekologické riziká .	9	1
Jej román Vášeň je však skvelý .	1	3
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	17	1
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	18	4
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	11	2
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	13	5
Vláda si uvedomuje obsah svojho mandátu od voličov .	4	3
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	4	6
“ A navyše mám tetovačku , “ ochotne doplnil Omar .	2	3
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	5	1
Mohla by sa ma pýtať na Lorinu svadbu a ja by som nevedel , čo jej povedať .	13	1
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	10	2
Napriek týmto úžasným poznatkom vedy a techniky neexistuje zatiaľ žiadna definícia , čo je to život .	8	3
Zvýšil tribut vyplácaný Avarom a poslal kaganovi svojich príbuzných ako rukojemníkov .	8	5
Aj tlač bola akási rozhádzaná .	4	5
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	11	1
“ Chŕŕŕŕŕ ! “ zachrčal netvor , keď sa mu šíp zaryl do chrbta .	1	4
“ Tak ti teda prezradím , aká budúcnosť ťa čaká , “ odvetil Abdullah .	2	1
V tom čase sa zoznámil so základnými myšlienkami budhizmu a prostredníctvom prejavov budhistických umelcov s niektorými tradičními postojmi Ďalekého východu voči prírode .	3	1
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	6	3
“ Uf ! “ zamrmlala som .	0	1
Alebo sa kosatky rozhodnú oddeliť pár a obklopiť mladú veľrybu , poprípade zabrániť je v návrate na povrch mora a v nadýchnutí .	3	4
Podporením priestupnosti školského systému v oblasti prechodu žiakov na vyšší stupeň školy bez prijímacích skúšok , vláda minimalizuje podmienky na korupciu v školstve .	13	6
V severovýchodnom Pacifiku boli identifikované tieto tri komunity : južná komunita ( 1 klan , 3 stáda , 83 kosatiek z 2000 ) , severná komunita ( 3 klany , 16 stád , 214 kosatiek z 2000 ) , juhoaljašská komunita ( 2 klany , 11 stád , 211 kosatiek z 2000 ) .	19	4
Matky rodia jedno mláďa približne každých päť rokov .	5	4
Triedenie kvalitatívne , podľa druhu nálezu .	0	5
Okolo výhonkov stromu sa nachádza mriežka s kosoštvorcov .	7	6
Nassir zdvihol maličký uzlík .	0	3
Imidž nie je na nič .	4	2
Ale neotvoril ho ihneď .	1	5
Vtom ma mama pred Chrisom pobozkala na líce .	4	4
Kolega mi porozprával o tejto epizóde práve v čase , keď moja mama dostala ten slávny list .	12	2
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	7	3
Testy preukázali zmiešané výsledky – úspechy striedali zlyhania .	6	5
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	5	1
Táto výsada pannonhalmského opáta mohla byť už súčasťou originálej listiny .	3	3
Takáto bola podstata jeho slov , ktoré ma rozčúlili .	5	1
Vtom si Chris všimol model vesmíru , ktorý učiteľ vytiahol na ukážku , chytil sa za srdce a predstieral , že padá dozadu .	20	1
Cez obed som zavolala mame do práce .	4	2
Lori som nevidel .	2	4
Nerúhajme sa Bohu a nereptajme na všetko a všetkých .	0	5
Jeho 25 tisíc vojákov stálo proti presile 100 tisíc mužov .	2	3
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	8	1
V roku 2004 bola predstavená nová Kofola Citrus s citrónovou príchuťou .	10	5
Svoje fotografie odteraz nájdete vždy na adrese www . fotoindex . sk vo svojom súkromnom fotoalbume .	11	1
Pokračujúci výskum zvieraťa a jeho popularita v akváriách priniesli dramatické vylepšenie jeho obrazu na verejnosti .	14	5
Podarilo sa mi vybehnúť na chodbu , ale tam sa mi podlomili nohy .	2	1
Lori ma nežiadala o schôdzku na konci sveta .	4	4
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	4	2
Rozhodila rukami .	1	3
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	8	1
Aj vstupné dvere a pokladňa boli zatvorené .	6	5
V súčasnosti nárečia neplnia všetky sociálne funkcie , ktoré náležia plnohodnotnému jazykovému útvaru .	3	4
Obaja súhlasili , no nič im nenapadalo .	1	5
Ani Izraelci neboli na púšti naveky .	5	3
Lieh slúži ako veľmi dobré rozpúšťadlo kolofónie , ale nesmie sa dostať do kontaktu s lakom .	2	2
Rýchlo vyčarila drevený kolovrátok so zradným zeleným vretenom .	6	4
Niečo dopadlo na posteľ za Winstonovým chrbtom .	4	1
Herkules prišiel do podsvetia vo chvíli , keď Megina duša vošla do Hádesovej jaskyne smrti .	14	3
Buď to spôsobil príval jej vďačnosti , alebo slovo „ ujo “ , ktoré vyslovila s akousi sexuálnou dôvernosťou .	17	5
Hook sa otočil k pirátovi Smíovi a posmešne napodobnil dievčatko .	2	3
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	5	5
Ubiehali sekundy , nekonečne dlhé .	4	2
Neskôr začal byť materialistom a racionalistom , odmietal subjektívny idealizmus a bol proti indeterminizmu .	1	3
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	0	5
Napísali ho ceruzkou .	3	1
Celý deň som snívala len o ňom .	5	1
Jej predsedom bol T . G . Masaryk , podpredsedami J . Durich a M . R . Štefánik a generálnym tajomníkom E . Beneš .	8	1
Husľové struny sa pôvodne vyrábali z ovčích čriev .	4	4
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	1	4
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	7	1
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	6	2
Pokúšala by sa presvedčiť ma , že nemá zmysel rozčuľovať sa .	11	1
Urobila som adventný veniec a zavesila na dvere .	4	1
V roku 1994 predal toto družstvo , aby mohol kandidovať na post guvernéra .	10	1
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	4	1
V Nemecku zriadil absolútnu diktatúru .	3	5
V čase Vladislavovej smrti mal Ľudovít len desať rokov .	1	2
Po úradnom schválení rehole bolo treba vykonať voľbu predstaveného a zložiť do jeho rúk rehoľné sľuby .	8	6
Jednou z príčin bola aj nedostatočná komunikácia medzi vedúcimi bezpečnostnými pracovníkmi a operátormi čo sa týka príkazu vykonať nočný experiment .	17	4
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	3	2
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	5	1
Nik iný ho neoslovil .	3	5
Zišlo mu na um , že ešte stále nepozná jej priezvisko , ani jej adresu .	12	2
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	2	6
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	7	1
Kde si , spýtal som sa po dlhej odmlke .	7	3
Obliekal sa čisto , nosil košeľu s kravatou .	8	1
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	4	6
Vieš o tom , že Jaro zomrel ?	7	1
Potrebujem finančnú podporu , ak chcem študovať .	1	4
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	8	6
Marga mi povedala , že uvažovala rovnako .	4	1
“ Trúfa si ! “ pošepla som .	4	1
Príliš neskoro , asi príliš neskoro .	5	4
Neskôr prepracoval celú kozmogóniu a históriu Stredozeme ako pozadie pre vývoj týchto jazykov .	13	1
Keď búrka ustala , zistili , že pristáli na púšti .	3	1
V jednom rohu podložky je ventil , po jeho otvorení pena nasáva vzduch , nafukuje sa .	13	1
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	10	5
Znervóznela som .	0	6
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	7	4
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	2	3
Uvedené komplexy sa vyznačujú zmiešaným osídlením Slovanov s inými etnikami a tvrdošijným zachovávaním archaických prežitkov rodového zriadenia , kým mestá sú čisto slovanskými sídlami , určenými na pacifikáciu a christianizáciu kolonizovaných oblastí .	23	4
Nezničil som ich , iba som ich ukryl .	7	3
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	8	1
Vendelín zasa zosmutnel .	3	1
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	1	1
Po smrti Šápúrovho otca Hormizda II . došlo v perzskej ríši k zmätkom .	5	1
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	6	1
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	9	1
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	5	4
Nassir sa zamračil .	0	3
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	0	4
Globalizácia nevznikla sama od seba a nevznikla ani náhodou .	8	4
Sčista - jasna sa mu videlo celkom možné , že sa hlúpo mýlil .	4	1
24 . októbra 1993 sa Zündel po druhý raz pokúšal získať kanadské občianstvo .	5	3
Vláda bude venovať pozornosť aj ďalším súčastiam slovenskej zahraničnej politiky , medzi ktoré patria viaceré oblasti dvojstrannej a mnohostrannej diplomacie , otázky ľudskej dimenzie , ekonomický rozmer diplomacie , optimalizácia zahraničnej služby .	10	1
Pri ceste postávali stopári a z fľašiek popíjali osviežujúce nápoje .	6	4
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	7	2
To námestie bolo akousi stanicou .	5	1
BOH JE MOC	1	1
“ Konečne ! “ zvolal so smiechom .	3	1
A predsa , po prečítaní vedel , že nie je blázon .	1	3
pre živú nádej . . . “	2	3
Bola hodina osamotenosti -- tretia hodina .	0	2
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	4	3
Zopár minút preskakovali z témy na tému , keď vtom ich rev z televíznej obrazovky vyzval , aby držali jazyk za zubami .	9	2
Všetci vedeli , že na papieri sa každý kvartál vyrobili astronomické počty topánok , kým vari polovica obyvateľov Oceánie chodila bosá .	15	2
Byzantské vojsko napadlo a vyplienilo Arméniu a potom vtrhlo do Gruzínska a Sýrie .	4	5
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	6	1
Prvý človekom vyrobený predmet , ktorý dosiahol Mesiac , bola automatická sovietska sonda Luna 2 , ktorá na neho dopadla 4 . septembra 1959 o 21 : 02 : 24 Z .	9	2
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	16	6
Od tej chvíle sa začalo moje dvojnásobné väznenie .	6	6
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	3	1
“ Volám sa . . . “	2	1
Parsons to s hlúposťou zvieraťa zhltol ľahko .	1	1
Tam som ho našla .	3	3
Rovnako nijako nebránil Geiserichovi vo vydrancovaní Ríma v roku 455 .	10	1
Nepamätal som sa , či sme s Raisou vypili včerajšiu fľašu alebo nie .	8	3
Toto je prvýkrát , povedala mi .	6	1
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	10	2
Túžila som ho vidieť .	2	1
“ Z očí mi vyhŕkli slzy .	6	1
“ Čo je s tebou , Amy ?	5	1
Zhlboka som sa nadýchla .	4	1
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	1	1
Diagram Fizeau ‐ Foucaultovho prístroja .	5	1
Bol som na prahu hlbokej opitosti .	3	3
Tí označujú Konštantína za despotu , ktorý svojmu sobectvu podriadil spravodlivosť aj vieru a ku kresťanstvu sa priklonil z číreho prospechárstva .	20	6
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	6	1
Christopher Tolkien v ďalších rokoch pokračoval vo vydávaní materiálu použitého pri vytváraní Stredozeme .	5	5
Spor sa zdanlivo vyriešil , keď sa v októbri 1160 v Toulouse stretli biskupi a kláštorné rady viacerých západných krajín , vrátane Španielska .	0	2
Poletím za tebou , “ povedal Vilko , obrátil sa na bok a zaspal .	7	1
Obaja si uvedomovali , že je to bláznovstvo .	7	6
Prísny , spravodlivý a efektívny výber daní a odvodov bude jedným zo základných predpokladov znižovania ich sadzieb .	14	5
Jeho kult sa spájal s kultom Poseidóna .	3	3
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	3	5
Na chrbtici mu vystúpili kropaje potu .	0	1
My sme mravce smelé , my sa nezľakneme .	8	1
Nesmieme strácať čas . “	4	1
Príležitosť na zmenu imidžu sa mi naskytla o tri týždne .	10	1
V dôsledku rímsko - centralistickej tendencie zbierok prevzali do nich zostavovatelia i viaceré úplne alebo čiastočne sfalšované texty , ktoré však svojím obsahom zodpovedali stanoviskám a snaženiam reformátorov .	1	4
Takto som kedysi čakával na Doloru .	0	3
" Zvyčajne áno . "	1	4
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	7	3
Zároveň so svetlom som zapol televízor .	5	5
Environmentálne skupiny naznačujú , že mnohí členovia Bushovej vlády majú prepojenia s energetickým , automobilovým priemyslom a inými skupinami , ktoré sa stavajú proti ochrane životného prostredia .	5	3
V prvej časti kapitoly teda najprv načrtneme ich základný argumentačný potenciál , aby sme mohli v časti druhej pristúpiť k pokusu o vlastnú interpretáciu .	24	1
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	4	4
Zároveň som zatúžil po ďalšom pohári whisky .	4	3
Vláda zabezpečí uvedenie nového registra obyvateľov do prevádzky .	2	4
“ Dúfam , že si nemala problémy , Amy , “ zašepkal .	8	2
V roku 1977 sa oženil s Laurou Welchovou .	6	3
“ Chris Shepherd ? “ zvedavo vyhŕkla Blythe .	5	4
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	9	3
Obe používali klasickú husitskú taktiku a výzbroj .	4	4
Osvetovú kampaň Nádej pre život podporili Svetová zdravotnícka organizácia , minister zdravotníctva , Slovenská geriatrická a gerontologická spoločnosť , Slovenská lekárska spoločnosť , Slovenská internistická spoločnosť a Slovenská kardiologická spoločnosť .	20	4
Maja zakrátko znovu nabrala odvahu .	2	3
Otočil sa ku mne a nedopovedal .	0	3
Tým zároveň stratí bezprostredný kontakt so slovenskou dedinou a jej ľudom , jeho problémami , ale aj s jeho slovesnosťou a folklórom .	4	4
Túto reputáciu je možné napraviť iba presadením iného mena .	0	2
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	2	5
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	4	3
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	5	3
V stredoveku , ešte pred vynájdením ďalekohľadu , už niektorí ľudia rozpoznali , že je Mesiac guľa , hoci si ešte mysleli , že je " dokonale hladký " .	11	5
Napokon vstal , tackavo a hojdavo prešiel celou , hlboko ponoril ruku do vrecka na kombinéze a s rozpačitým výrazom podal mužovi s umrlčou tvárou ufúľaný kúsok chleba .	28	1
Teraz mohli všetci pokračovať v spoločnom programe .	2	3
Finančne podporí rozvoj ľudských zdrojov a inštitucionálnej infraštruktúry regiónov , slúžiacej na realizáciu komplexnej regionálnej politiky .	14	6
Mnohí sa vydali na sever a prešli bulharským územím do mesta Ruse ( Ruščuk ) , opevneného mesta , ležiaceho pri brehu Dunaja , kde mal hlavný stan schopný vojvodca Mustafa Paša Bajraktar .	5	1
Faktom je , že náboženský fundamentalizmus prežíva svoju regeneráciu . “	6	4
Povesti zobrané pri cestách využil vo svojich knihách vrátane Kalevaly .	9	4
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	6	5
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	13	5
Mala som tie najlepšie úmysly .	1	2
Slovenská republika sa nachádza v tomto globálnom bezpečnostnom prostredí .	1	5
Spočiatku som svoje utrpenie dusila v sebe .	1	2
Teraz sa v noci budievam zo spánku a hrdlo mi zviera úzkosť : trápi ma nočná mora , že aj ja som v dave , ktorý ženie mamu v ústrety smrti .	29	4
Na nič spred začiatku šesťdesiatych rokov sa nepamätala a ( zo všetkých známych ) jediný človek , ktorý často rozprával o rokoch pred Revolúciou , bol jej starý otec .	20	1
Tieto významy sú evidentne celkom iné a je potrebné ich dôsledne rozlišovať .	6	1
Kronikár píše , že keď Valdes dal svojej manželke na výber medzi svojim hnuteľným a nehnuteľným majetkom , rozhodla sa pre jeho statky a vody , lesy a lúky , domy a vinice , pece a mlyny .	34	2
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	6	4
Na lúke zavládla zúfalá nuda .	3	3
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	8	1
“ Kam ideme ? “	4	1
Pramene líčia Foka ako ukážkového tyrana .	6	1
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	16	4
Obsiahly vlastivedný úvod ( Praefatio ) k Doležalovej gramatike napísal o generáciu starší Matej Bel .	10	1
Kým som ich mal tajne odložené , stelesňovali moju vinu .	7	6
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	12	4
Ignác bol vo svojej domovine asi tri mesiace .	7	4
Jeho kláštor musel mať dobrú povesť , lebo ako lotrinský vojvoda , tak aj flámsky markgróf mu odovzdali viaceré kláštory , aby v nich obnovil rehoľný život podľa reformných princípov .	30	1
“ Z očí mi vyhŕkli slzy .	3	1
Zbytočne som komplikoval situáciu .	4	1
Žiarlivá kráľovná sa hrozne nahnevala , že jej nevlastná dcéra je krajšia ako ona , a prikázala poľovníkovi , aby princeznú zabil .	6	1
Na II . zjazde Zväzu československých spisovateľov ( 1956 ) spolu s J . Seifertom odvážne kritizoval spojenie literatúry a politiky , zastali sa na ňom nielen perzekuovaných , ale aj väznených spisovateľov .	10	3
Je to veľmi múdry panovník .	4	4
Popri potoku kvitli biele lekná .	1	3
Sú v ňom i Greta Garbo , Betty Grable , Lucille Ball , Hedy Lamar , Mary Pickford , Ruth Gordon a Dinah Shore .	18	1
Z nešikovného mladíka sa stal šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vie .	5	4
Pod jeho lakťom bol dievčí pás mäkký a teplý .	4	3
Aby anonym urobil svoje obvinenie dôveryhodným , uvádzal iniciálky tej ‐ ktorej ženy a z tohto hľadiska mala Marga dôvod podozrievať ma .	8	5
Pochopil som , prečo mi jej tvár pripomína niečo známe .	7	5
Vyšiel som na kopec , ale nestretol som nijakého psa .	6	5
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	9	1
Baghíra znovu potiahol — tentoraz trochu silnejšie .	5	3
Netušil som , že na druhý deň moju formu , ktorú som opäť nadobudol vďaka Raise , zničí tá najabsurdnejšia udalosť v mojom živote .	15	3
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	21	1
“ Ale sú veci , ktoré nemôžeš zmeniť ani ty ! “	6	4
Tieto kritické postrehy Soni vyslovila pri našom poslednom prázdninovom stretnutí pred začiatkom tretieho ročníka .	13	4
Neustály pohyb roztavenej hmoty jadra vytvára zemské magnetické pole .	4	3
V čase , keď sme s nimi skoncovali , boli to už len ľudské škrupiny .	7	5
Pôvodní obyvatelia v severozápadnom Pacifiku ako napríklad kmene Tlingit , Haida , a Tsimshian pripisujú kosatke význačné miesto v ich náboženstve a umení .	15	4
Pane Ježiši Kriste , si našou jedinou nádejou večného života .	6	4
Napokon vstal , tackavo a hojdavo prešiel celou , hlboko ponoril ruku do vrecka na kombinéze a s rozpačitým výrazom podal mužovi s umrlčou tvárou ufúľaný kúsok chleba .	24	3
V tej chvíli som otvoril oči a začul som vzlykot .	7	3
Bohatstvo a privilégiá sa najľahšie ochraňujú , keď majú spoločného vlastníka .	11	1
Chris sa držal vľavo , šiel v pruhu , ktorý rozhodne neviedol ku knižnici .	14	1
“ Môžem byť vaším kapitánom ? “ spýtala sa .	9	1
Vážne prikývol .	1	4
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	0	2
Celá táto história bola trochu zamotaná .	2	4
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	19	1
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	13	6
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	7	6
Snažil sa vyliezť po steble trávy hore , ale steblo sa pod jeho váhou nebezpečne naklonilo nabok .	13	3
Moduly štandardnej knižnice môžu byť rozšírené vlastnými modulmi napísanými v C alebo v Pythone .	8	5
Po páde Berlínskeho múru roku 1989 začína nová kapitola mesta .	2	6
Neriskujte .	0	5
Prevažná väčšina pobrežia všetkých ostrovov je skalnatá .	0	4
Priplával k okraju a stiahol polystyrénovú dosku .	3	1
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	1	1
S ktorou krajinou je Oceánia vo vojne ? "	3	1
" A sme tu , " oznamovala .	2	2
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	8	3
Ďalšia kritika sa zameriavala na jeho presvedčenia .	7	1
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	4	5
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	8	1
Začiatkom roka 1917 sa vrátil do Ruska .	2	2
Nado mnou sa ukladá tisícročná náplava .	3	3
Bojoval proti vykorisťovaniu v indickej spoločnosti , proti krviprelievaniu medzi hinduistami a moslimami , proti vojne , za politickú nezávislosť svojej krajiny .	18	5
Vláda bude presadzovať zásady efektívneho a civilného riadenia ozbrojených síl .	6	5
Zvončeky popadali na zem ako vodopád .	5	4
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	15	1
Vládu Šápúra II . považujú Iránci za zlatý vek .	5	3
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	7	1
Omar prikývol a usmial sa .	2	1
“ Zničíme ho ! “ zahrmeli Titan Skala , Titan Sopka , Titan Ľadovec , Titan Tornádo a jednooký Kyklop , keď po jednom vychádzali z jaskyne .	22	1
Tie ostatné názvy mi príliš " nerežú " , ale videl som ich používať .	14	1
Nájdené boli v roku 2000 prostredníctvom experimentu Bumerang .	6	6
Anióny SO42 − sa pohybujú ku kladnej elektróde , ktorej odovzdávajú svoje prebytočné elektróny a elektricky neutrálna molekula SO4 okamžite reaguje s vodou ‐ vzniká nová molekula H2SO4 .	24	3
Našla som svojho osobného Spasiteľa , Ježiša Krista vo svetle Ježišovho evanjelia , v ňom som poznala posolstvo pokoja , lásky , radosti a šťastia .	14	2
Niekto zo susedov si mohol všimnúť , že som bol preč , mohol by sa ma zvedavo vypytovať , kde som bol , a to by stačilo , aby sa som sa rozčúlil .	16	4
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	1	3
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	12	2
Samozrejme , že autorom pôvodnej myšlienky je VB , " dodal .	11	1
Keď sa však priblížila , uvidela v tráve svetlovlasé spiace dievčatko v červených šatôčkach .	4	1
Vždy môže niektorá z tých sviní identifikovať tvoj hlas .	2	4
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	10	3
Pochádzal z Porbandaru .	2	5
Maja tomu nechcela veriť .	0	2
Koniec sa blížil , ale Wendy bola pokojná a statočná .	0	3
Ako sme už spomenuli , clunyjská reforma sa dostala aj do Lotrinska .	10	1
Starú meravú nekompromisnosť a nekomunikatívnosť oživila idea odtrhnutia Slovenska od tisícročného Uhorska a najmä štátneho spojenia s Čechmi .	1	3
Nebude to koniec Ferda Mravca ?	5	1
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	5	4
" Figu borovú vo februári !	3	1
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	6	4
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	0	2
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	12	5
V krajine sa 9 . októbra 2004 uskutočnili aj prezidentské voľby , ktoré zahraniční pozorovatelia označili za demokratické .	1	4
“ Aša mi povedala , že to nevyjde .	5	1
Hru , ktorú hráme , nemôžeme vyhrať .	1	1
Anita jej to sľúbila a zložila .	3	4
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	11	4
Blahoželám , slečna , povedal som s predstieraným nadšením , využijúc všetky svoje herecké schopnosti .	10	4
Zároveň však Cluny urobilo veľký krok na ceste k libertas , lebo vytvorilo spoločenstvo ( zväčša ) úplne slobodných kláštorov , ktoré nepodliehali laikom .	8	1
Vysoko na oblohe uprostred jasných hviezd žiaril guľatý mesiac .	9	1
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	1	3
Nemôžeš poprieť , že si plakala .	5	4
Do Benátok prišiel koncom roku 1535 .	4	2
A po rozlúčke s ním som mal zvláštny pocit .	2	4
Pskov — hoci šlo v prípade Pskova o mesto podriadené Novgorodu , napriek tomu jeho „ zázemie tvorilo územie veľké zhruba ako Flandersko .	1	1
Víťazoslávne na nich hľadela a pritom sa škodoradostne rehotala .	7	6
Nazlostený Flip sa jediným obrovským skokom preniesol k pavučine .	2	1
Vytvorí legislatívne podmienky pre pristúpenie SR k Dohovoru EHK OSN o prístupe k informáciám .	14	1
Objavil sa pri dverách obchodu , zdvihol ruky a povystieral sa .	1	1
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	4	5
Administratíva sa pokúšala presadiť ďalšiu rezolúciu Bezpečnostnej rady , ktorá by povolila použitie vojenskej sily ( podľa Kapitoly VII Charty OSN ) .	10	1
Dnes tu však mali návštevu , sedeli na terase a jedli lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč .	2	2
I vlasy ti vypadávajú v celých chuchvalcoch .	2	1
Vždy povstali noví a noví zadubenci , ktorí sa mu dali zviesť .	11	3
Blízko singularity sa gradient stane dostatočne veľký na roztrhanie atómov .	0	3
Vtedy som ju otočil k sebe .	0	3
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	11	6
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	4	6
“ Odkedy máš v hlave piliny ?	6	1
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	9	3
Na hlase som jej poznala , že ju to zaskočilo .	1	3
S podobným scenárom sa firma zlúčila v roku 1986 s Harken Energy Corporation , ktorej riaditeľom sa stal opäť George W . Bush .	6	1
" Ale Júliu som nezradil , " poznamenal .	4	4
Keď sme vychádzali z izby , že pôjdeme k autu , uvidel som vec , ktorá zvrátila ten večer nepredvídaným smerom .	3	1
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	3	2
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	8	4
“ Ty máš chlp ? “ vykríkla .	1	1
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	2	2
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	1	5
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	17	1
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	8	4
KĽDR je však na kolenách počas kalamity aj po nej .	5	3
“ Vidíš tú maličkú žltú hviezdu ?	5	4
Keď som jej zopakoval svoje tvrdenie , poďakovala sa mi .	9	1
Modlime sa a pomáhajme im na ich ceste , aby sa aj ich srdce zapálilo víťazstvom lásky , pravdy , nádeje a života .	10	1
Zarazene vstali a skúmali , či sú celí .	0	4
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	3	2
Je to staršia skupina prorokov .	1	1
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	9	2
Spor sa zdanlivo vyriešil , keď sa v októbri 1160 v Toulouse stretli biskupi a kláštorné rady viacerých západných krajín , vrátane Španielska .	21	4
Nárazuvzdornosť a odolnosť voči vlhkosti .	5	1
“ No ak to nezistí , nezabije nás , “ navrhol Bôľ .	9	1
Maja s úžasom obdivovala jeho veľké krídla s červeným vzorom .	10	1
V roku 1998 opustil aktívnu politiku a stal sa znova spisovateľom z povolania .	0	1
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	4	1
Osobne sa stretol s americkým básnikom Allenom Ginsbergom a napísal s ním rozhovor ( v roku 1965 pri príležitosti jeho vystúpenia v Prahe ) .	2	4
Novým ľudovým komisárom zahraničných vecí sa stal Vjačeslav Michajlovič Molotov , ktorý neváhal verejne vyhlásiť , že najradšej rokuje s diktátormi , pretože tam je to vždy jednoduchšie .	3	6
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	0	1
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	0	5
Nový riaditeľ zapôsobil na Srbov veľmi priaznivým dojmom .	6	5
Neuspokojme sa s tým , že sme poslali svojím blízkym veľkonočný pozdrav , ale ukážme im ako vyzerá život v nádeji vzkriesenia a víťazstva v Kristu .	16	2
“ Slávna trojka opäť v akcii .	6	1
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	7	3
Vďaka tomu som stúpol v ich očiach .	2	2
Zdvihol zrak na O ' Briena .	5	3
Skonštruoval teleskop , ktorým uskutočnil dôležité astronomické objavy ( objavil hory na Mesiaci , slnečné škvrny , fázy Venuše , mesiace Jupitera a iné ) .	24	1
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	1	6
Zrkadlo , zrkadlo povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ?	8	5
Mahmúdov otec , sultán Abdulhamid I . ( 1774 – 1789 ) , poskytol svojmu synovi tradičné vzdelanie osmanského princa , ktoré spočívalo vo výučbe turečtiny , perštiny , arabčiny , náboženstva , práva , poézie a dejín .	9	1
Poďakovanie patrí aj posudzovateľom rukopisu – pánovi prof . PhDr . Richardovi Marsinovi , DrSc . a pánovi PhDr . Jánovi Steinhübelovi , CSc . , ktorí mi pomohli vylepšiť text svojimi cennými postrehmi .	0	6
Vrecúško poskladal a vložil ho do pravého vrecka na stehne .	8	1
To bude pochúťka . “	0	1
To každý človek uznáva , ale toto je príliš veľká záťaž na Mimobratislavčanov . “	12	6
“ Zabije ? “ zvolal Mauglí .	6	1
Katastrofálna porážka osmanského loďstva znamenala , že Ibrahím Paša zostal so svojou armádou celkom odrezaný od Egypta .	14	4
Rozhodnutie o výsledku sa zdržalo kvôli štátu Ohio , kde bol výsledok natoľko tesný , že by ešte mohol zvrátiť výsledok volieb .	18	3
Oznámime to slečne Kasandre a budeme žiadať náhradu škody .	3	4
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	6	6
Ten takmer ihneď ustúpil , ibaže zanechal po sebe akýsi zvierací nepokoj .	0	2
Winston spustil nohy na podlahu a neisto sa postavil .	7	1
“ Neskáč ! “ kričali naňho ženy a deti a muži zatiaľ uzatvárali stávky .	2	1
Zavrela znútra dvere na školskej budove , zastrčila závoru , vzala ma za ruku a viedla za sebou .	13	2
Takéto obavy som rázne zavrhol .	5	1
Keď sa Šer Chán obzrel za seba , od strachu zareval .	1	1
“ Ďakujem , “ povedala som , lebo nič lepšie mi nenapadlo .	1	4
Lúč svetla bol namierený na zrkadlo umiestnené vo vzdialenosti niekoľkých kilometrov .	9	5
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	0	2
Som chorá , povedala , zomriem .	4	1
Niekedy sú však tie pragmatické dôvody prapodivné .	2	2
Kedy u vás vypínajú svetlo ? "	4	3
M . N . Tichomirov fakt jednostranné vykladá len ako príčinu „ hladových vzbúr “ , Frojanov si všíma dôležitú okolnosť — volchovia sa zjavujú , aby zabezpečili blahobyt , hojnosť , úrodu .	13	3
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	11	1
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	4	2
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	12	3
Konštantín mal navyše z manželstva s Gregoriou zhruba jedenásťročného syna , neskoršieho cisára Konstanta II . , takže vznikali aj nejasnosti ohľadom následníctva .	8	6
V škole bol Einstein skôr zlý žiak .	1	3
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	12	6
V roku 1792 Anton Bernolák vytvoril v Trnave hlavný stánok Slovenského učeného tovarišstva .	0	1
Bush kritizoval Irán a označil ho za „ hlavného štátneho sponzora teroru “ a prisľúbil iránskym reformátorom podporu USA .	18	2
V ten deň mi povedala , že sa podobáme na Čechovových provinčných hrdinov .	11	6
Niekoľkokrát ho už videla z bezpečnej vzdialenosti , ale nikdy sa neodvážila k nemu priblížiť .	2	1
Už celé roky sú na polici len staré knihy .	9	1
Obaja sme sa usmiali , lebo nám obom bolo jasné , že naše rande nikdy nebude len také obyčajné .	4	1
Svedčia o tom súdobé udalosti späté s I . križiackou výpravou .	2	2
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	17	1
Lori nemala ani najmenšie podozrenie , že vo mne sa prebudilo zviera .	8	2
Keby ste tu vyrastali , pripadalo by vám to normálne .	3	5
Len pred dvoma týždňami som ti chcel rozbiť hlavu dlaždicou .	0	2
Zastali sme na červenú a Chris sa na mňa usmial .	3	4
Zaujímavá nie je ani smrť otca mojej mamy , ani smrť môjho otca .	10	2
V úvode pasáže volchvi symbolizujú bielych šamanov , vysporiadávajúcich sa s čiernymi šamanmi .	12	4
“ Pán Shepherd , “ povedal profesor Tayerle a kývol rukou , “ nemyslite si , že som nevidel lístok , ktorý ste dali pred chvíľou slečne Wyseovej .	3	1
Zišlo mu na um , že ešte stále nepozná jej priezvisko , ani jej adresu .	14	3
Boli obrovské .	0	2
“ Veľmi smiešne , “ odvetila som .	7	1
Prijatie novely zákona o štátnej službe umožní okrem iného zamestnanie špičkových odborníkov v ústredných štátnych orgánoch za adekvátneho mzdového ohodnotenia a odstráni nepružnosť zamestnávania v štátnej službe .	20	1
Navrhol , že kvantové pertuberácie horizontu udalostí by mohli dovoliť informáciám uniknúť z čiernej diery a ovplyvniť vyvolané Hawkingovo žiarenie [ 3 ] .	7	1
Keď Shannon otvorila dvere , sprisahanecky ma objal okolo pliec a vliezol na zadné sedadlo .	15	1
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	5	1
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	11	4
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	4	2
" Tak ty ho nenávidíš .	0	1
Koľko chceš .	1	3
Od ľaku urobil Vilko kotrmelec .	1	2
Niet pochýb , že mi ju poslala do cesty prozreteľnosť .	6	4
Nábor dobrovoľníkov pokračoval a 24 . mája 1918 sa pred pomníkom Viktora Emanuela v Ríme konala veľkolepá slávnosť : odovzdávanie plukových vlajok česko - slovenským jednotkám .	0	3
Za jej chrbtom mi zostala v zábere Talianova tvár .	5	1
Nasleduje objavenie sa volchva v Rostove , udalosti v Polocku , sucho a Polovci .	5	4
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	9	1
Perzský kráľ poslal na západ svojho vojvodcu Šahrvaráza s úlohou , aby povzbudil barbarov na ťaženie proti Byzancii .	8	1
Za týchto okolností sa mi v diaľke zjavilo mytologické božstvo záhrobného sveta .	7	4
Mamu už dávno odniesli .	3	4
Jeho súper , Piastovec Vladislav Lokietok , ktorý sa rovnako pokúšal zjednotiť poľské kniežatstvá pod svojou vládou , bol nútený utiecť z krajiny .	6	1
A Maja odvetila : “ Udeľuje sa milosť , končím . “	8	1
Pokrútil hlavou .	2	1
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	14	3
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	8	3
6 . kapitola	0	1
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	4	1
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	14	3
Bol ženatý so Zuzanou Hermanovou , spolu mali osem detí .	2	1
Už sa zmrákalo a Katka mala slzy nakrajíčku .	2	4
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	0	1
“ Odišla , “ povedal škriatok .	2	1
V roku 1995 v encyklike Evangelium Vitae ( Evanjelium života ) znova presadil za hlavnú hodnotu cirkvi ľudský život .	16	3
Toto pápežské privilégium bolo vlastne uznaním , že Cluny sú centrom okolo neho vytvorenej skupiny kláštorov , teda právnym podkladom existencie takéhoto spoločenstva rehoľných domov .	10	4
To stačilo .	0	1
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	12	1
Heraklonas zomrel onedlho na následky svojich zranení .	6	4
Tvorba Václava Hraběte , rovnako ako ostatných beatnikov , úzko súvisela s jazzovou a bluesovou hudbou .	12	4
V nami sledovanom období ho nemala vôbec , žijúc zo spomenutého desatinného systému dôb pohanských / pozri 2 kapitolu druhej časti / .	20	3
Irma neuverí rozprávkam , vyľaká sa .	2	5
Už vtedy mala silnú stúpajúcu tendenciu zdedenú po predchádzajúcej vláde .	1	3
Vzal pero a napísal :	1	2
Ten leták na mňa nezapôsobil .	4	6
Dvere sa napodiv pohli a ja som stuhol .	8	1
Najstaršie z nich sa objavujú v I . zákonníku sv . Ladislava .	1	1
To vysvetľuje pozorovanú izotropiu kozmického mikrovlnného žiarenia .	1	5
Výskyt v prírode	2	4
Niekto zo susedov si mohol všimnúť , že som bol preč , mohol by sa ma zvedavo vypytovať , kde som bol , a to by stačilo , aby sa som sa rozčúlil .	2	4
Pobozkala som ju na líce a odišla do svojej izby .	1	2
Neskôr sa rozišli po severotalianskych univerzitných mestách .	7	1
V škole sme sa už nemilovali .	5	5
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	6	4
“ Tu strávime noc .	1	1
Netušili , čo to znamená a čoskoro sa dostali do úzkych .	9	1
Čo s lístkami ?	2	4
Ja sa volám Faika , odvetila .	5	4
A stalo sa .	1	3
Lenže ten príbeh musel dopísať .	0	3
Rýchlo ju prezrela a zistila , že sa na svet pýtajú šteniatka .	12	1
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	11	2
Aj tu bolo jeho hlavnou úlohou vybudovanie Česko - slovenskej armády .	1	1
Spoločnosť Microsoft pripustila isté bezpečnostné problémy na prelome storočia a ( podľa tlačových vyhlásení ) teraz považuje bezpečnosť za prioritu číslo jeden .	13	5
Po prelete okolím planéty dosiahne sonda opäť hranicu sféry gravitačného vplyvu .	0	1
Prednosta podzemnej dráhy náhodou našiel starú čižmu , ktorá sa na tento účel výborne hodila .	10	1
Generál zreval : “ Bojujte ako levy ! “	5	2
Mahmúdov otec , sultán Abdulhamid I . ( 1774 – 1789 ) , poskytol svojmu synovi tradičné vzdelanie osmanského princa , ktoré spočívalo vo výučbe turečtiny , perštiny , arabčiny , náboženstva , práva , poézie a dejín .	30	1
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	1	4
Vznikol okolo rokov 1220 — 1230 .	3	2
O prítomnosti Novgorodcov v tejto oblasti svedčia ich typické kosoštvorcové náušnice / kosoštvorec bol symbolom zeme / .	4	3
Vtedy zasiahla Sofika .	2	3
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	4	2
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	7	3
Jeho otcom bol cisár Konštantín IV . , matkou cisárovna Anastasia .	5	1
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	9	3
Uvítala každú príležitosť , aby som vypadla z mesta na čerstvý vzduch .	8	3
Niektoré sú vzdialené milióny svetelných rokov .	0	4
Študoval český jazyk a dejepis na Vysokej škole pedagogickej v Prahe , ktorú absolvoval v roku 1961 .	0	4
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	5	1
Medzi ďalšie otázky patrili vzťahy s Európou , úloha a funkcie OSN , a vplyv vojny na okolité krajiny : Irán , Sýriu , Libanon a Turecko .	14	3
Obzeral sa , no dievčinky nikde .	0	4
Zasmial sa a na druhý deň mi ich priniesol .	0	4
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	8	2
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	7	1
I keď sa Maja ukrutne bála , nesmierne sa rozčúlila .	6	1
V roku 1969 sa dostáva na čelo KSČ ‐ do mája roku 1971 bol jej prvým tajomníkom , potom až do roku 1987 jej generálnym tajomníkom .	25	5
Toto posledné konštatovanie sa ma dotklo .	4	1
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	9	4
Najzaujímavejšie bolo sledovať Profesora večer .	5	1
“ Džungľa preňho nie je vhodným miestom . “	4	1
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	7	1
Cesta za Pánom Ježišom je ťažká .	3	4
Sabor útočí	0	3
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	5	1
Princezná vzala tigríča do svojej postele .	4	3
Nezavelil však na ústup , ale poslal dopredu ďalších zubáčov .	7	4
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	8	2
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	15	1
Python tiež môže byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúce moduly a aplikácie , ktoré potrebujú programovateľné rozhranie .	12	5
Malo by ísť o Benedikta , Cyrila , Metoda , Brigitu , Katarínu a Teréziu , všetko svätých .	13	1
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	3	1
Názory verejnosti a ocenenia	0	3
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	3	3
Dôsledky učenia Strany ju ani trochu nezaujímali .	5	3
Členovia koalícia tvrdili , že tieto faktory umožňujú použitie sily .	0	4
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	11	4
Roku 1939 sa Hrubín oženil , neskôr mal dva deti .	9	2
Cvrlikanie cvrčkov je oveľa príjemnejšie .	3	3
Niekdajšie Hunom podrobené germánske a sarmatské kmene sa usadili v dunajských provinciách a začali ohrozovať tamojšiu rímsku správu .	7	1
" Sme mŕtvi , " povedal .	6	1
A slabých bytostí , ako bola mama .	3	1
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	9	2
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	10	3
Zrazu rozčúlene pribehol Vilko .	1	5
Spomínaní clunyjskí opáti boli osobnosťami s mimoriadnymi osobnostnými kvalitami a veľkou morálnou autoritou .	1	5
Uprostred noci sa zobudila , čo sa jej nikdy nestalo .	8	3
No toto !	1	2
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	1	2
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	10	1
Pskov — hoci šlo v prípade Pskova o mesto podriadené Novgorodu , napriek tomu jeho „ zázemie tvorilo územie veľké zhruba ako Flandersko .	7	1
A poprosím ho , aby mi poskytol nejakú správu o Lori .	2	1
Na hlave mal klobúk a na krídlach vzácny vzor .	6	4
S akýmsi údivom mi povedala , že som bohatý .	2	3
Mama sa pobrala do kuchyne , no na polceste zastala .	3	1
Vedel , že Akéla má pravdu .	6	1
Protiprávna vojna v Iraku , ktorú rozpútala nesvätá aliancia náboženských fundamentalistov , megalománov a kšeftárov , je cynickým výsmechom všetkých hodnôt , ktoré naša západná civilizácia pokladá za nedotknuteľné .	19	4
Odtiaľ pochádza aj názov ergosféra ( „ pracujúca sféra “ ) , pretože je schopná vykonávať prácu .	5	1
Bush tvrdil , že Saddám môže dodať ZHN teroristom , ako napríklad al ‐ Káide .	1	3
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	5	1
VÁHY 24 . 9 . - 23 . 10 .	5	1
Vláda zabezpečí harmonizáciu a štandardizáciu informačných technológií a dátových štruktúr s cieľom vytvorenia podmienok pre prepojenie informačných systémov dopravy , pôšt a telekomunikácií s EÚ	9	4
Jeho KLIP ‐ KLAP ! počuť široko ‐ ďaleko .	4	1
Vzápätí však včielka Maja začula iný hlas , oveľa tichší a jemnejší .	10	1
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	9	3
Mnohí analytici trvrdia , že jeho úspech je založený na nezávislosti na dodávateľovi , nízkym implementačným nákladom , vysokej bezpečnosti a spoľahlivosti .	11	1
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	4	3
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	1	3
Zo zbierky vyplýva , že každé zlo musí byť potrestané .	8	2
Niečo cvaklo , akoby niekto uvoľnil príchytku , a zarinčalo rozbité sklo .	9	5
V ponuke je veľmi veľa druhov .	3	3
Rumélia je turecký názov pre oblasť juhovýchodného Balkánu ( pozn . prekl . ) .	10	1
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	6	4
Zrejme nepostrehol Winstonovu belasú kombinézu .	2	5
S cieľom vyhľadávať námety pre kritiku .	0	1
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	6	3
V dome zavládlo hrobové ticho .	4	3
Takýto svet pripravujeme , Winston .	2	6
Bolo to veľmi zaujímavé .	3	5
Viete , koľko tu stojí 1 - izbový byt ?	3	1
Na konci tridsaťročnej vojny , v roku 1648 , celú zbierka odviezli Švédi .	7	2
Vlastne som Chrisa pred mamou ešte nikdy nespomenula .	7	6
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	5	2
Zároveň 150 janičiarskych dôstojníkov verejne podporilo dekrét pripojením svojich podpisov .	2	6
Fridolína striaslo pri spomienke na ďatľov smrtonosný jazyk .	5	3
Pred naším domom sme sa zvalili do trávy .	0	2
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	4	1
Náš program je plánom , aby Slovensko využilo svoju veľkú príležitosť a zaujalo v európskom spoločenstve dôstojné , rešpektované a zodpovedné postavenie .	11	1
Zo zbierky vyplýva , že každé zlo musí byť potrestané .	3	1
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	15	4
Po poslednej hodine , ktorá sa skončila o tretej , som bežala na plaváreň .	11	3
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	11	4
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	3	1
Polly to nesmierne potešilo .	0	3
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	8	5
Od strachu som sa schúlil v zadnej lavici .	2	2
V prijímacej sieni to vyzeralo , akoby sa tadiaľ prehnala búrka .	2	3
Môj mozog zatiaľ začínal špekulovať .	3	4
Prinesie na oltár lásky obeť tým , že odpoveď začne najhorším .	7	1
Muž bez brady spustil chlieb na podlahu .	2	3
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	0	1
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	10	1
Možno som vôbec nič nepovedal .	5	1
Z takýchto listín je zaujímavý predovšetkým nález , datovaný zhruba polovicou trinásteho storočia .	7	1
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	8	1
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	4	3
Tá poznámka Mauglího trochu obmäkčila .	0	1
Hrozba rozvodu visela nado mnou ako Damoklov meč .	0	3
“ Kde máš náklad ? “ zastavil otrokár Ferda .	9	1
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	12	2
Snažili sa zachytiť každučké jeho slovo .	5	3
Cestou zoťali strom — budú ho potrebovať , ako baranidlo , keď budú chcieť vyvaliť bránu .	14	4
“ Dúfam , že získam štipendium na niektorú vysokú školu , “ vyhlásila som , ale nespomenula som , že by som chcela ísť na menšiu , no o to prestížnejšiu univerzitu .	6	1
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	4	2
Z výučbových dôvodov vzniklo mnoho emulátorov tohoto počítača ( napr .	6	3
Ak sa neprinútite do nejakej užitočnej činnosti , neočakávajte skorú nápravu .	11	1
Petra , pri paláci v Lateráne bazilika sv .	3	3
Položil som pohár na stôl a išiel som otvoriť .	0	4
A pokiaľ ide o Taliana , sám ho uvidíš .	7	1
" Ozajstný cukor .	0	1
Vláda vytvorí systémové legislatívne a inštitucionálne predpoklady pre riešenie medzipodnikovej zadlženosti a s ňou súvisiacich pohľadávok štátu a verejných inštitúcií .	6	6
Najdôležitejšími písomnými dokumentami , ktorými sa pápeži obracajú na cirkev a veriacich sú encykliky .	3	1
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	5	1
Pôvod takzvanej temnej energie ostáva jednou z veľkých záhad Veľkého tresku .	1	5
V poslednom čase ju Ministerstvo hojnosti veľmi obľubovalo .	3	1
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	4	1
V mysli mu naskočila O ' Brienova tvár , aj keď ju nevyvolala nijaká konkrétna asociácia .	5	1
V tom čase Riadiace stredisko využilo kódované správy , aby varovalo Armstronga , že jeho hodnoty metabolizmu sú vysoké , a že by mal spomaliť .	25	1
Veľavravným svedectvom sú nálezy belozerskej lepenej keramiky .	7	1
Autora odsúdili do väzenia .	0	3
Videl svoj pád v celej hĺbke , pocítil svoj hriech v celej jeho veľkosti .	4	3
Najprv zamierila za Flipom .	3	3
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	4	2
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	14	1
Tirana 17 . januára 2003	2	1
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	18	4
Ako celý systém funguje ?	3	4
Jemu to pripadalo ako večnosť .	0	2
A pokiaľ ide o Taliana , sám ho uvidíš .	3	1
Pravdepodobne ju zaradili do ďalšej smeny .	3	1
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	6	5
Zhruba dvadsať sekúnd sedel nehybne .	2	3
Skryl som sa za obrovitý strom .	5	3
Súčasťou 10 . ročníka bude vyhlásenie ankety o najlepší film všetkých desiatich ročníkov .	4	2
Vedela , že nemôže strácať čas .	2	1
Vstal som a zamieril k pultu .	0	3
Ružové listy sú oveľa chutnejšie .	2	1
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	13	1
Neskôr mi Sergej povedal , že obyvatelia vily volajú toho muža Cerberus .	1	1
“ Ďakujem , “ povedala Makulienka , “ ibaže neviem , čo mám robiť , aby drozd vrátil Emanuelovi cylinder . “	15	2
Čas — 1071 .	2	2
Obdobie Theodosiovej vlády znamenalo pre rímske impérium obdobie veľkých a významných zmien .	12	1
Došlo mi , že po celý čas nad nami visel oveľa výraznejší dôkaz božskosti Mira Šatana .	6	2
Táto podpora však zmizla v ďalších vydaniach .	7	1
“ Udupe ťa ! “	4	1
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	13	3
“ Bola si prekrásne bábätko , “ vravela mi .	9	1
Veruže neostala .	2	1
Buď som nečakal , že mi do toho zasiahne , alebo mal vo svojom výzore i držaní tela stále čosi neprirodzené , čo ma znepokojovalo a zároveň uvádzalo do rozpakov .	3	1
Jeho otcom bol cisár Konštantín IV . , matkou cisárovna Anastasia .	6	1
V noci sa voľne pohybovali dedinské psy a ja som sa ich bál na smrť .	0	1
Jeho kult mal okrem rozmeru spontánneho ľudového uctievania aj rozmer „ štátneho “ kultu a panovnícky dvor ho vedomo šíril .	11	4
“ Veď je to ľudské mláďa ! “ zvolal .	9	1
Škola sa musí stať v regióne kultúrnym , športovým a spoločenským centrom obecnej komunity .	5	4
Drôtené dvierka delila od jeho tváre len šírka niekoľkých dlaní .	5	3
Tá , ktorá si najviac vytrpela .	1	1
Každý sa napokon prizná .	3	3
Videl , ako Júlia zodvihla pohár a privoňala k nemu s úprimnou zvedavosťou .	13	1
Keď v nej uviazneš , čaká ťa hrozná smrť .	5	2
Jillina mama s otcom tam zamračení meravo sedeli , ako keby chceli silou vôle dotlačiť dcéru na stupienok víťazov .	0	4
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	4	5
Chcem byť tvojím kňazom , povedal som jej .	0	3
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	5	1
Niektorí vraveli , že Tatkov Gim vôbec nemusí byť až taký hlúpy .	5	2
V roku 1522 sa vracia do Wittenbergu , aby zastavil obrazoborectvo .	10	6
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	5	5
Bude mať názov Shanghai Noon a režisérom bude debutujúci Tom Dey .	10	2
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	2	6
Vyskytuje sa predovšetkým vo všetkých svietiacich hviezdach , kde je jedným z medzistupňov termonukleárnej syntézy , ktorá je podľa súčasných teórií základným energetickým zdrojom vo vesmíre .	9	1
Je pokusom o teóriu našu .	2	1
Teraz som mal pred sebou jednu z nich .	8	1
Nepovedal som jej nič .	0	5
“ Čo je to vrecko ? “ vystrašene sa pýtala Maja .	11	1
Vláda vytvorí legislatívne a ekonomické podmienky pre ochranu a sprístupnenie audiovizuálneho dedičstva v súlade s príslušnými medzinárodnými dohovormi .	16	6
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	6	4
Maja sa rozhodla , že zaletí do chladného lesa , kde je ticho a tieň , aby mohla pokojne popremýšľať o všetkom , čo v noci zažila .	17	3
Nastal čas , aby niečo podnikol .	0	3
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	20	3
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	0	3
V roku 1941 dostal americké štátne občianstvo .	7	1
Mamina cesta do priepasti sa začala o niečo neskôr .	6	1
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	4	4
Medzi ďalšie otázky patrili vzťahy s Európou , úloha a funkcie OSN , a vplyv vojny na okolité krajiny : Irán , Sýriu , Libanon a Turecko .	1	3
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	11	1
Kepler bol prvý , kto vymyslel systém , ktorý správne opisoval detaily pohybov planét okolo Slnka nachádzajúceho sa v strede .	8	3
Abu síce nevedel čítať , no páčili sa mu obrázky .	0	2
Každý deň , každú chvíľu budú porážaní , diskreditovaní , vysmievaní , opľuvaní -- a napriek tomu vždy prežijú .	10	5
Už dlhú dobu sa uvažuje o zlúčení Berlína s Brandenburskom .	3	1
Túto zmenu nepredvídal ani anonym , ani ja sám .	8	2
Mali spolu 5 detí , a to už spomenutých súrodencov P . J . , a tiež „ prvého " Pavla Jozefa narodeného 1791 , ktorý ale po roku umrel .	22	5
Oficiálne sa partneri nikdy nezmenili .	3	3
Stále stáda používajú miestne dialekty .	4	4
Stúpame po schodíkoch , ktoré jej dali meno , a mierime na Karlovo naměstí .	0	4
Z jedného na mňa upierala zrak Dolora .	7	1
Máme jej celé kilo , " povedala .	4	1
“ Ako môžem byť múdra , keď ustavične meliete , “ odvrkla Maja .	13	1
“ Nemôžem žiť tvoj život , mami , “ šepkala som .	0	1
Tu sa jeho snahy stretávali s úsilím miest rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	2	2
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	19	1
Preháňali sa po ňom autá .	4	2
Telový gel , šampón ?	4	1
“ Takže musím zavolať tvojmu otcovi , “ povedala .	7	1
Mnohí analytici trvrdia , že jeho úspech je založený na nezávislosti na dodávateľovi , nízkym implementačným nákladom , vysokej bezpečnosti a spoľahlivosti .	7	1
Neviem , či som na ne pripravená .	1	1
Každé stádo má svoje piesne alebo série jednotlivých písknutí a cvaknutí , ktoré stále opakuje .	12	3
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	9	1
Šápúrovu vládu ukončili roku 388 perzskí veľmoži , ktorí proti nemu zorganizovali spiknutie ( údajne prerezali laná jeho stanu , ten naňho spadol a zabil ho ) .	11	6
Šápúr bol nábožensky tolerantný panovník , ktorý zastavil dlhoročnú perzekúciu kresťanov , aj keď navonok asi zdôrazňoval skôr ekonomické dôvody , ktoré ho k tomu viedli ( z radov kresťanov sa najímali mnohí odborníci a remeslníci ) .	21	3
Pocítil , že na znak nesúhlasu pokrčila ramená .	5	5
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	3	2
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	13	1
Ležala som v posteli a po tvári mi stekali slzy .	10	1
Ten , ktorý pod jagavosť tém hodnú bestsellerov rozostavil pasce , v ktorých uviazol sám .	9	3
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	13	3
Prinajmenšom ohľadom zlata v peňaženke sa mýlila , obavy som však určite nemal .	11	3
Lori sa červenala .	1	1
Heather mu niečo zašepkala do ucha .	2	3
Súčasné ľudské poznanie je na veľmi vysokej úrovni , stojí na prahu klonovania nového života .	14	3
Vzťahy so susednými štátmi a cezhraničná spolupráca	4	1
Bol vo väzení a do väzenia zatvárajú zlých ľudí , ale otec nebol zlý človek .	1	1
Uplatní transparentný postup pri schvaľovaní podpôr .	3	2
Stále padal hustý sneh s veľkými vločkami .	2	3
Zavrela oči .	2	1
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	16	1
Moja mama sa mi naozaj snaží vyjsť v ústrety .	2	1
* Uriel	0	1
Napriek mierovej zmluve Uhorsko s Benátkami a pápežom Eugenom IV . zorganizovali novú križiacku armádu .	14	3
A pred pevnosťou cvičilo vojsko .	3	4
Podľa mňa boli pôvodcami jej stáleho utrpenia muži .	0	3
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	14	3
Táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovala aj na všetkých ľudí , ktorí sa v objekte zdržiavali .	6	3
Nassir zdvihol maličký uzlík .	4	1
Naozaj mi šťastie prialo .	2	4
V roku 1969 sa dostáva na čelo KSČ ‐ do mája roku 1971 bol jej prvým tajomníkom , potom až do roku 1987 jej generálnym tajomníkom .	23	2
Teraz mohol Hádes vyjednávať .	2	3
Premenlivosť minulosti je podstatou angsocu .	2	1
Na môj zarazený pohľad odpovedala pozvaním : Ak túto sobotu nepôjdeš domov do Tirany , príď sem .	9	3
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	2	3
Podišiel som k oknu .	2	1
Odmietanie násilia a oprávnenosti trestu smrti charakterizovalo valdéncov v 13 . a 14 . storočí , kedy z pôvodných oblastí prenikli do nemeckých , českých , poľských a uhorských krajín .	25	1
Po trojdňovej príprave si vykonal všeobecnú spoveď z celého dovtedajšieho života .	8	3
Redakčný kruh : J . Bakalár , V . Ferenc , K . Furdík , V . Furdíková , J . Plačko , Ľ . Liptáková .	14	1
Jednou z podmienok vysoko profesionálneho výkonu zahraničnej služby je pritom realizácia kvalitnej personálnej politiky v rezorte zahraničných vecí .	10	5
28 . apríla 1911 na ostrove Vavau pri pozorovaní úplného zatmenia slnka dosiahla práve Štefánikova výprava najlepšie výsledky a ocenila to aj francúzska Akadémia .	12	4
Intenzívne sa pamätám na prístavbu javiska k cirkevnej sieni na evanjelickej fare .	0	5
Kov ma príjemne chladil .	0	2
Dvakrát sa mi pod vodou omotal okolo krku a prehodil sa na chrbát .	8	1
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	17	1
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	8	2
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	2	5
Pri špecifikácii tohoto druhu pramenného materiálu budem vychádzať — na rozdiel od prameňov hmotných — z hľadiska časového , ohraničeného 11 storočím / bližšie pozri v kapitole „ Formulácia problému “ / .	28	5
Vtedy som si pomyslel na Irmu .	0	3
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	6	3
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	3	1
Trosky , vyvrhnuté z povrchu Pluta pri samovražednom dopade toho telesa sa spolu s jeho pozostatkami stali materiálom , z ktorého potom akréciou vznikol Cháron .	23	4
Ignác Loyolský zomrel takmer nebadane 31 . júla 1556 ráno .	5	1
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	3	1
Kvôli nutnosti ich lepšieho uchopenia je potrebné vopred určiť , z akého hľadiska budeme pramene skúmať .	0	3
Porozprával Júlii , ako mu matka zmizla .	5	3
Objal som ju .	0	3
Niekto zo susedov si mohol všimnúť , že som bol preč , mohol by sa ma zvedavo vypytovať , kde som bol , a to by stačilo , aby sa som sa rozčúlil .	10	2
Podporením priestupnosti školského systému v oblasti prechodu žiakov na vyšší stupeň školy bez prijímacích skúšok , vláda minimalizuje podmienky na korupciu v školstve .	12	2
Neobjavil sa nijaký strážnik .	1	1
“ Viem , “ povedala som a vystúpila z auta , “ ale ak budem myslieť len na zábavu , môžem ísť zametať chodníky . “	23	4
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	2	4
Jeho rodina sa v roku 1880 presťahovala do Mníchova , kde jeho otec a jeho strýko otvorili vlastnú továreň .	12	2
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	12	1
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	1	3
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	4	5
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	12	1
Veď je to cesta plná rôznych prekážok , zvodov a pokušení .	9	1
“ Pochodujeme naprieč celým územím ! “	3	3
Cez parkovisko ma viedol na prašnú cestičku .	7	1
Vsunuté medzi pasážami o volchvoch na Beloozere a v Novgorode .	0	4
Môj zmätok bol úplný , keď ma vyzvala , aby som išiel dopredu .	8	1
So zlovestným úškľabkom na tvári Uršuľa chrlila na Arielu hromy ‐ blesky .	2	5
Vtedy bola zároveň jedným z hlavných nástrojov , vďaka ktorému udržiavali ľudské spoločnosti kontakt s hmotnou skutočnosťou .	14	1
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	3	4
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	4	2
Pre novodobú vedu bola pamiatka objavená v roku 1773 v Archangeľsku V . V . Krestininom v zborníku z prvej polovice 16 storočia .	7	2
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	10	1
Možno to bola tlmená ozvena nevedomia .	3	3
Vláda pripraví legislatívny rámec inštitucionálneho vzdelávania zdravotníckych pracovníkov prostredníctvom rezortu školstva s možnosťou postgraduálnej prípravy pracovníkov v zdravotníctve v školách a inštitúciách , ktoré získajú akreditáciu pre príslušný typ vzdelávania .	30	1
Každý z chlapcov mal prezývku , ktorou podpisoval svoje články .	2	4
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	4	4
Jeho prítomnosť vnáša do útvaru už spomenuté prvky hrdinskej epiky — mýtický boj za odstránenie chaosu sa mení na ochranu štátu a viery proti cudzím pohanom .	15	3
Na požiadanie Jana Herbena písal do realistického Času pravidelné pondelkové úvodníky o slovenskej kultúre a politike , ktorých cieľom bolo informovať českú verejnosť o Slovensku .	17	4
Príčiny svojich neúspechov musí človek hľadať vo vlastnom vnútri a ja som tak robil .	11	2
Pri každom pásme je uvedený zoznam štátov alebo území , ktoré pásmo používajú .	5	3
Aladin sa zatiaľ usadil so skríženými nohami pred krištáľovou guľou .	6	3
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	3	2
Jeho KLIP ‐ KLAP ! počuť široko ‐ ďaleko .	9	1
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	13	6
Štúdiom vysokej atmosféry sa zaoberá aeronómia .	6	1
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	5	2
Nočné strašidlo , ktoré po nej zúfalo túži .	7	2
Dnes však človek nemôže mať čistú lásku alebo čistú zmyselnosť .	0	2
Mamina silueta stála vo dverách a obaja sme vycítili , že sa hnevá .	13	1
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	3	4
Okrem toho sa v ňom môžeme dočítať , že Odilo , vyhovejúc Štefanovej žiadosti , zaslal do Uhorska relikvie a požiadal uhorského kráľa , aby prijal pod ochranu jeho mníchov , ktorí mu list donesú a aby im poskytol všetku podporu .	9	3
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	11	5
Prekrásny pestrodfarebný motýľ !	1	6
Len pred dvoma týždňami som ti chcel rozbiť hlavu dlaždicou .	10	1
Na príjazdovej ceste pred Taco Villa stál dlhočizný rad áut , v ktorých sedeli decká z našej školy .	9	2
Naproti Hádovej vile .	3	1
Jej priebeh je možné zrekonštruovať zhruba takto — Pred obradom samotným bolo postavené obetisko s pôdorysom štvoruholníka so štyrmi stĺpmi v rohoch .	5	3
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	10	1
Zvláštnym , odzbrojujúco priateľským gestom , ktoré len on dokázal vyčarovať , si na nose upravil okuliare a pokračoval :	14	2
Samozrejme , že Maja s Vilkom zablúdili v jesennej hmle ako prví .	2	1
Teraz už neboli v znehybnených pózach .	4	6
“ O siedmej prídem po teba . “	0	1
Možno tu zohrali určitú úlohu slová „ Si neskutočne milý “ .	8	5
Dvojtvárnosť trickstera súvisí s celkovým dualizmom , prítomným v systéme prírodného polyteizmu .	11	5
Mal možnosť oboznámiť sa s diplomatickými úlohami , ale aj s čnosťami a nečnosťami rytierskeho života .	15	3
Hral bejzbal a ragby v juniorskom a seniorskom mužstve .	8	4
Je otázne , proti komu .	5	1
STROMBOLI NEVERIL VLASTNÝM OČIAM , keď pred sebou zbadal dreveného panáčika .	8	3
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	3	3
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	12	4
Ich sústredený pohľad nemohol neupútať moju pozornosť .	3	4
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	2	1
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	14	1
Pomyslel som si , že žartuje .	1	2
" Niektoré z nových trendov sú veľmi dômyselné .	0	1
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	12	2
V prvej časti kapitoly teda najprv načrtneme ich základný argumentačný potenciál , aby sme mohli v časti druhej pristúpiť k pokusu o vlastnú interpretáciu .	21	1
Srdce mu divoko bilo .	1	1
V zahraničnom obchode pripadá 60 až 70 percent vývozu a dovozu na Nemecko , Francúzsko , Taliansko , USA a Spojené kráľovstvo .	7	4
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	11	5
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	16	3
Vlak bol plný proletov so sviatočnou náladou , ktorú v každom vyvolávalo letné počasie .	3	4
Tušil , že za nimi sa skrýva brloh zvieraťa .	9	1
Chcel som tej rieke zabrániť , aby vyrazila von , bolo to však nemožné .	1	2
Bieleho šamana — biskupa má na svojej strane .	4	1
Odborným prekladom z nemeckého jazyka nám poslúžil Mikuláš Lipták .	7	4
Išli sme až k nášmu vchodu na zadnej strane domu a celou cestou sme mlčali .	9	2
Ľubomír Ďurovič profesor slovanských jazykov	1	4
" Naša mačka je už druhý deň veľmi nepokojná .	6	2
Irma konala rýchlo .	0	2
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	3	2
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	8	6
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	8	5
Ťažko by pri nich obstál nejaký anonym .	0	3
V nasledujúcich rokoch sa Mussolini po boku Nemecka nerozhodne potácal medzi vojnovým nadšením a nabádaním k opatrnosti , hoci v rozhodujúcich chvíľach sa k Nemecku pripojil .	14	5
Všetky posledné verzie Windows sú plnohodnotné operačné systémy .	5	6
Ťažkopádne sa mu pohla hlava .	5	1
Navrhol takzvanú Cestovnú mapu v spolupráci s Ruskom , niektorými európskymi krajinami a OSN .	0	4
“ Konečne ! “ zvolal so smiechom .	6	4
“ To nie je spravodlivé !	1	1
“ No moment , “ skočila mi do reči Blythe .	6	1
“ Obviňujeme vás , že ste nám odcudzili drahocennú potravu , “ povedal prísne veliteľ a dal pokyn , aby ich zajali a postavili pred sudcu .	21	3
Poznal som tú ženu , vedel som , aké má meno .	3	2
“ Počkaj , až ochutnáš Safiyinu špecialitu , “ nadšene vravel , keď sluhovia kládli na stôl ťažký strieborný podnos s polguľovitým vrchnákom .	17	3
Aj napriek krátkej vláde sa Markian pokladá za najúspešnejšieho a najlepšieho neskoroantického cisára .	13	1
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	11	6
Nejedno dieťa už vytklo s bolesťou svojim rodičom : Vy ste na vine , že som sa dostal na zlú cestu , lebo vy sami ste nebrali Ježiša vážne a neviedli ste ma k Nemu .	12	2
Lori bola vedľa mňa , aby mi potvrdila , že Irma , ktorú pohltilo nebo , teraz letí do iného sveta .	5	2
“ Už to mám ! “ vyskočila zrazu Maja .	6	5
Mama sa zrejme nemohla utešiť tým , že jej otcovi zostalo meno .	9	3
“ Kde máš náklad ? “ zastavil otrokár Ferda .	7	4
Abu dychtivo prikývol .	2	4
Hádaj znovu . "	1	3
Maja niekoľkokrát zamávala krídlami a vzniesla sa .	6	1
Stále konfrontovala fakty .	1	6
Vtedy vyšla moja KNIHA Paradigmatika spisovnej ruštiny , ktorá sa stala celoštátnou univerzitnou učebnicou ruskej TEORETICKEJ morfológie .	15	6
" Niekedy , " poznamenala , " pohrozia človeku niečím -- niečím , čomu nedokáže vzdorovať , na čo nedokáže ani pomyslieť .	3	1
Vnútorná a náboženská politika	3	4
V tom polosvite som mal všetky dôvody myslieť si , že tam trčím zbytočne , aj keď človek , na ktorého som čakal , sa nevolal Godot .	22	3
Je príznačné , že tu bol neskôr postavený chrám sv . Vlasija .	12	1
Trvalo to , až kým výťah nezastal na siedmom poschodí .	2	1
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	2	1
Rozrývalo mi to dušu a ničilo nervy .	7	1
Zároveň 150 janičiarskych dôstojníkov verejne podporilo dekrét pripojením svojich podpisov .	5	5
A položil som slúchadlo .	1	4
Napriek tomu ma niečo začalo znepokojovať .	2	1
Drobná žena s pieskovými vlasmi zružovela a ústa otvárala a zatvárala ako ryba na suchu .	13	1
Drobné štuchnutie však Balúa netrápilo .	0	3
Bude pokračovať v napĺňaní národného programu , prijme nové opatrenia v legislatívnej , inštitucionálnej aj organizačnej oblasti .	13	6
Podľa klasickej všeobecnej relativity , žiadna hmota ani informácia nemôže prúdiť z vnútra čiernej diery k vonkajšiemu pozorovateľovi .	1	5
Odmietla , povedala , že nepije alkohol .	4	1
Za jeho stiahnutými mihalnicami sa pohyboval celý les prstov v akomsi tanci , vykrúcal sa a skrúcal , strácal sa jeden za druhým a znova sa objavoval .	7	2
Ako najbližší mužský príbuzný cisára Leva I . bol určený za jeho nástupcu .	9	3
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	0	2
Klameš , povedal som priškrtene .	3	2
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	4	4
Ako sedemnásťročný sa stal okresným zakladateľom Antisexuálnej ligy mládeže , ako devätnásťročný navrhol nový druh ručného granátu , ktorý zaradilo do výzbroje Ministerstvo mieru a ktorý už pri prvej skúške jediným výbuchom zabil tridsaťjeden euroázijských zajatcov .	26	1
Na manifestáciách vždy nesiem jednu časť transparentu .	6	6
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	0	3
V hlbinách zasa mocné morské obludy . “	3	3
Potkany by ho určite napadli a zakrátko by ho obžrali na kosť .	4	4
“ Dávajte pozor ! “	3	1
Mgr . Ján Bakalár , zb . farár	5	1
Opäť zdvihol zrak na portrét Veľkého brata .	3	1
Winston ho pozoroval s akousi úctou .	2	5
Mauglí tancoval Balúovi pred nosom a zrazu ho nečakane zasiahol do ňufáka .	9	4
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	10	3
Pomaly kráčali po dlhom schodišti , ktoré viedlo na strechu , kde bývali , a boli hladní , unavení a veľmi sklamaní .	21	4
Stál tam v otrhaných šatách , aké nosieval , keď sa túlal po uliciach .	5	1
A dve deti , vydatú dcéru a syna študenta .	8	4
13 . marca 1940 bolo uzavrené prímerie .	7	1
Medzi ďalšie otázky patrili vzťahy s Európou , úloha a funkcie OSN , a vplyv vojny na okolité krajiny : Irán , Sýriu , Libanon a Turecko .	16	1
Dúfala som , že sa nápadne zablyští na slnku , ale , žiaľ , v ten deň bolo zatiahnuté .	18	5
Prvým pokusom Indie bol automatický orbitálny satelit Chandrayan .	5	5
Záchranu som našiel v telefónnom čísle 09 .	6	1
“ S trochou cukru a citrónu je to jedna báseň .	4	1
Zatiaľ čo sa Chris profesora na všeličo vypytoval , Rick si pedantne zapisoval každé jeho slovo .	16	1
Ale vlasy mu vstanú dupkom , keď si všimne niečo iné : trochu ďalej na konári , kam sa vyštveral , sedí medveď , ktorý tam vyliezol .	4	3
Náhlila som sa do kabínky pri bazéne , napchala som mokré veci do vaku , obula si mokré tenisky a vybehla von .	21	2
" Iste .	0	1
Duchovia sa však v tomto prípade nechcú objaviť — boja sa kríža , ktorý má Novgorodec pri sebe .	15	5
“ Pozri , ocko ! “ zvolala Jane .	5	1
Pri delení sveta medzi troch Kronových synov mu pripadla morská ríša .	3	3
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	8	1
Vláda pripraví a realizuje systém ochrany slovenského spotrebiteľa a prostredníctvom legislatívy ho prispôsobí stavu , ktorý bude zodpovedať legislatíve EÚ .	18	6
Na zápornej elektróde sa teda z roztoku vylučuje pevný sodík ( reaguje s vodou ) , na kladnej elektróde uniká plynný chlór .	10	1
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	0	3
P . J . Šafárik zastával funkciu riaditeľa päť rokov .	7	5
“ Vidím , že ťa čaká veľmi dobrá budúcnosť .	1	3
Čo iné mi ostávalo ?	4	1
Keďže však nie je možné ovplyvniť , ktorý kvantový stav získa prvá častica pri jej pozorovaní , nedá sa informácia týmto spôsobom prenášať .	8	4
Nič nie je skutočné , usúdil som nakoniec .	8	1
“ Ty ideš okamžite do osady , “ odvetil Baghíra .	3	4
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	5	5
Vládol najdlhšie zo všetkých japonských cisárov a jeho vláda priniesla japonskej spoločnosti obrovské zmeny .	5	4
Abu z celej sily nahlas kýchol .	2	3
Vtedy mi utkveli v pamäti dátumy , mená i dôležité udalosti z minulosti , medzi ktoré bolo neskôr ľahšie dokladať nové dátumy , mená i vzťahy .	21	3
Na polceste Aladin zastal .	1	4
“ Poznám tvojho otca veľmi dobre a viem , že sa nikdy nezmení .	0	1
V estónskej rozprávke Hromovládcové gajdy je zasa zachovaný obraz starobylého dualizmu v postavách vládcu hromov Pikneho a vrchného čerta Vanatuhiho .	14	3
Sú v ňom i Greta Garbo , Betty Grable , Lucille Ball , Hedy Lamar , Mary Pickford , Ruth Gordon a Dinah Shore .	24	1
Zachvátil ma jeden z mojich depresívnych stavov a prepadol som sa do hlbín absurdnosti .	9	2
Nemajú čas ani myseľ na spory , ktoré by mohli vyplynúť z ich odlišných vyznaní .	7	3
Teória čiernych dier je závislá od všeobecno ‐ relativitistickej predstavy o zakrivení časopriestoru : ich najpozoruhodnejšie vlastnosti závisia od zakrivenia geometrie vesmíru okolo nich .	23	2
Štyridsať dva takýchto odliatkov bolo poslaných do Moskvy , kde ich skúmal I . A . Ščepkin , autor prvej práce o nich .	10	2
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	5	3
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	17	1
Želám vám príjemný zvyšok týždňa .	5	1
" A čo sa stalo s tým mužom ? " opýtal sa Winston .	4	3
7 . kapitola	2	4
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	1	3
Aladin sa spokojne usmial .	2	4
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	11	4
Po jeho smrti , v rokoch 1862 - 63 bol pripravený III . diel Slovanských starožitností , ktorý vyšiel v Prahe roku 1865 .	17	3
“ Presne , “ povedala a zadívala sa na mňa .	9	2
A ja som prežívala strašné obdobie , najstrašnejšie obdobie svojho života .	7	6
Zloženie mlieka sa u jednotlivých cicavcov výrazne líši : Ľudské mlieko je riedke a má vysoký obsah laktózy ( primárny cukor ) .	2	1
Jedna z nich sa týkala toho , že vďaka opozícii voči komunizmu podporoval pravicových diktátorov .	1	1
Prísnosť uhorských „ protialkoholických “ kánonov a aj ich početnosť svedčia o Kolomanovej snahe vykoreniť z klerických kruhov neduh nadmerného požívania alkoholu .	10	4
Rád by som veril čestnosti politikov , ale realita na Slovensku je zatiaľ iná .	3	3
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	2	2
Šmátrala som okolo seba a hľadala môj poklad .	0	4
Prikázali mi , aby som bol na druhý deň okolo poludnia v hotelovej hale , odkiaľ pôjdeme do kostola na svadobný obrad .	17	1
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	5	3
Medzi hereckými kandidátmi sú Humphrey Bogart , Sidney Poitier , Kirk Douglas , Harold Lloyd , Sir Laurence Olivier a John Belushi .	22	1
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	10	1
Ja som si nemohla dovoliť také neprístojnosti .	1	2
Čo všetko by sa s ňou dalo robiť !	7	3
Vtedy to bol najlepšie vychovaný mladý muž .	2	2
Čudné veci rozprávala Petronila o ľuďoch .	4	1
Našla som svojho osobného Spasiteľa , Ježiša Krista vo svetle Ježišovho evanjelia , v ňom som poznala posolstvo pokoja , lásky , radosti a šťastia .	17	5
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	14	4
Najskôr prišiel so " serióznymi návrhmi " , potom prišiel k hrubým vyhrážkam a keď ani to nepomohlo a Fíni jeho návrhy odmietli , 30 . novembra 1939 ich bez vyhlásenia vojny napadol .	26	4
Čudne ľahký .	2	1
Preto szabolcsská synoda schválila niekoľko kánonov , ktoré ich mali brániť pred takouto ujmou .	2	3
Rozbujnená vegetácia na mieste , kde pred rokmi bola udržiavaná záhrada ?	1	5
Raz si u mňa zabudol baseballovú čiapku .	2	1
Všetky zvieratká bežali do bezpečia , no Polly letela po zobák vody .	4	4
“ Aký milý chlapec to býval . “	5	3
Všetci si posadali a začali hodovať .	5	4
Hoci bol Kjótsky protokol v roku 1998 symbolicky podpísaný Petrom Burleighom , výkonným veľvyslancom USA v Organizácii Spojených národov , vláda Billa Clintona nikdy nepredložila Senátu jeho ratifikáciu .	3	4
Marga odhalila jeho prítomnosť s oneskorením .	2	2
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	1	4
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	9	3
Z Manresy šiel Iňigo do Barcelony , odkiaľ cestoval loďou do Talianska .	0	1
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	9	4
Ona je Turnerová a ja Wyseová . “	5	4
Vojaci menovali dôstojníka Fokasa za exarchu a obsadili Konštantínopol .	0	3
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	12	3
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	14	4
“ Našla si ju ? “ spýtal sa Chris .	3	1
Začiatkom roku 1610 objavil štyri Jupiterove mesiace .	3	4
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	9	4
Ustanovenia o predpokladoch na získanie svätenia sú bežnou súčasťou stredovekých zbierok cirkevného práva .	10	4
“ Prekvapil ma Tayerleho pokus o humor .	3	5
Niektorí vtedajší lekári predpisovali zemiaky ako zaručený liek proti širokej škále ochorení od hnačiek po tuberkulózu .	6	4
Zdalo sa mi , že to v ňom vrie .	0	3
Aziza sa zamračila .	0	3
A s pohľadom Loriných očí vo svojom vnútri .	5	1
“ Zajtra nás čaká dlhá cesta . “	6	1
Aladin si všimol dve veľké mosadzné vázy .	6	2
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	7	2
Nástupcom sa stal jeho synovec Justinián I . , počas vlády ktorého došlo k urýchleniu transformácie rímskeho antického štátu na stredovekú byzantskú ríšu .	7	1
A svoje veľké zadosťučinenie strčil do záchodovej misy .	4	3
V prvých troch kapitolách sa teda pokúsime o prieskum problematiky v celoruskom rámci , odhliadnuc od jemnejších miestnych odlišností .	18	5
Bola nefalšovane na smrť vystrašená , čo sa dalo pochopiť .	4	5
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	12	1
Rutherford mal mohutnú postavu , hrivu mastných , sivých vlasov , zjazvenú tvár s vačkami pod očami a hrubé negroidné pery .	8	3
“ Čo je Balúovi ? “ spýtal sa chlapec .	8	4
On – Kristus je novou možnosťou orientácie , cestou znovuzrodenia , novej nádeje a lásky , ktorá hľadá tých , ktorí sú na ceste rezignácie , ubití ľudským egoizmom a hriechom .	18	2
Ty si ten problém , pomyslela som si .	1	1
Thrácka armáda sa potom obrátila proti Konštantínopolu .	3	3
“ Poznám tvojho otca veľmi dobre a viem , že sa nikdy nezmení .	12	4
Vlievali mi do duše chrabrosť .	1	1
“ Keď napríklad zavrem oči , vidím teba , Amy . “	10	1
Prešiel som s ňou vchodom a cez dvor do suterénnej kuchyne .	7	2
“ Ako je to možné ! “ zvolala prekvapene Maja .	5	1
Perzská ríša začala po svojej katastrofálnej porážke rýchlo upadať .	7	3
Ujala sa ho Velázquezova ovdovená manželka , ktorá mu na rozlúčku dala niečo peňazí , dva kone a odporúčanie nájerskému vojvodovi Manriquovi de Lara , ktorý bol navarrským miestokráľom .	9	1
Marga zomrela v posledných minútach decembra .	2	1
Bojoval proti vykorisťovaniu v indickej spoločnosti , proti krviprelievaniu medzi hinduistami a moslimami , proti vojne , za politickú nezávislosť svojej krajiny .	19	6
Potichučky som vyliezla hore a prešmykla sa dnu .	3	2
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	6	2
Neprezradila som jej , o čom sme sa rozprávali s Rickom , bála som sa , že sa nazúri , ak zistí , že som sa ich snažila dať dokopy .	26	2
Dnešná podoba teórie Veľkého tresku závisí na troch predpokladoch : Univerzálnosť fyzikálnych zákonov Kozmologický princíp Kopernikov princíp	11	6
Prečo by vlastne tí mimozemšťania mali byť naši priatelia alebo nepriatelia , keď sa vyvíjali s úplne iným backgroundom , v inom kontexte , majú totálne iný spôsob dorozumievania , ich ciele a motivácie nechápeme ?	32	1
V obrovských presýpacích hodinách princeznú Jazmínu zatiaľ zasypával piesok .	5	4
Autografy — nápisy obsahujúce predovšetkým meno píšuceho .	7	1
Niekto z mojich niekdajších šéfov , vedúcich kádrového oddelenia alebo veliteľov na vojenských cvičeniach .	13	5
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	3	3
Bola to tenká strieborná retiazka .	3	5
Nikto si nevšimol , že som bol preč .	4	1
“ Veru mohla , “ odvetila makovica .	4	1
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	18	1
Šikovne využil pobyt folklórnych skupín a súborov z celého Slovenska v Bratislave , ktoré sem chodili na náklady Opusu alebo rozhlasu nahrávať platne .	4	3
Na rozdiel odo mňa .	1	4
Robili tak skôr mocní šľachtici , usilujúci sa o odtrhnutie časti krajiny / najpríhodnejším príkladom je tu uhorské povstanie Vathu roku 1046 v Bekeszi / .	15	1
Vzal kôš a deku , do ktorej sme sa spolu zabalili .	8	1
MALKOVICH AKO F . W . MURNAU	1	2
Nezáleží na tom , kto si .	6	1
Oblasť severovýchodnú , rostovsko ‐ suzdaľskú , s nižším stupňom rozvoja ekonomiky a s podmienkami pre dlhšie udržanie konzervatívnych , starých názorov .	19	1
Bajraktar do roka obnovil disciplínu v rozvrátenej osmanskej armáde a urobil ju schopnou boja .	2	2
" Len preto , že uprednostňujem klad pred záporom .	7	2
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	3	2
Černobyľská elektráreň bola umiestnená pri obci Pripjať , 18 km severozápadne od mesta Černobyľ , 16 km od hraníc Ukrajiny a Bieloruska a asi 110 km od Kyjeva .	16	1
Chcel som ju pohoršiť , dosiahnuť , aby odišla .	0	3
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	12	3
A poprosím ho , aby mi poskytol nejakú správu o Lori .	4	2
Vlastný motív tohto činu je sporný .	1	3
Premáhal ho spánok .	0	4
Neskôr vám zaobstaráme niečo iné .	3	3
Zbierka uvádza pravé i nepravé dekretály viacerých pápežov , ako aj početné dokumenty pojednávajúce o výnimočných právach rímskeho biskupa .	12	5
Každý pokus o systematizáciu tejto otázky totiž nevyhnutne naráža na kolíziu metódy vedeckého prístupu s rozumovo nedefinovateľným fenoménom náboženstva a viery .	2	1
“ Prečo nie , “ odvetil Chris , keď chvíľu snoril v knižnici a prezeral si farebné obaly kníh .	11	1
Chris otvoril kôš a vybral dve koly .	5	2
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	11	2
Syreeta !	1	1
Irme sa to nepáčilo .	4	1
Len čo na moju loď vkročí , porátam sa s ním zoči ‐ voči .	10	2
Mamu som zbadala na rovine , keď sa na nebi zablyslo a rozľahol sa mocný hrom .	9	2
Moja myseľ opäť postrehla akúsi súvislosť medzi autom a týmito dvoma mužmi .	12	1
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	15	1
Roku 312 napadá Konštantín Itáliu a so svojim švagrom ( roku 307 sa oženil s Maximianovou dcérou Faustou ) sa 28 . októbra stretol pred bránami Ríma v bitke pri Milvijskom moste .	12	1
V správaní mníchov samých .	0	1
Opravovne TV a opravári majú dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskopu .	6	2
“ Tuším vidím princa Omara , ocko . “	0	1
Cirkevnoprávne zbierky naproti tomu obsahujú iba všeobecne formulované zákazy nedeľnej práce bez udania sankcií .	2	4
Pomaly kráčali po dlhom schodišti , ktoré viedlo na strechu , kde bývali , a boli hladní , unavení a veľmi sklamaní .	10	1
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	5	3
Chris ma chytil za ruku a kľúčik sme zvierali medzi dlaňami .	8	4
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	0	4
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	1	1
Potom sa obrátil na Fínsko , aby si podobné ústupky vynútil aj od neho .	12	1
Zelený tvor sa na Maju bezočivo díval veľkými , ale dobrosrdečnými očami .	1	2
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	17	3
Prorok v Koráne	0	3
Ale aj hlupáci a blbci vedia na seba vziať rôznu podobu .	7	2
Je síce pravda , že nijaký súdruh Ogilvy nikdy neexistoval , ale zopár riadkov v tlači a niekoľko vyfabrikovaných fotografií čoskoro splodia jeho existenciu .	1	2
Parsons , ktorého to bombardovanie číslami priviedlo až do akéhosi nedefinovateľného nadšenia , si vytiahol fajku z úst .	6	5
Tento národ teda kládol zúrivý odpor kolonizačným snahám ruských kniežat .	10	1
Vláda pripraví nový zákon o prírodných liečivých zdrojoch , o prírodných liečebných kúpeľoch a o prírodných minerálnych vodách .	8	1
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	9	1
A pomyslel som si , že ju už neuvidím .	7	1
Na chvíľu zabudol na nezreteľnú Goldsteinovu postavu .	5	6
Rozbehla som sa a skočila , pričom sa hladina rozbúrila ako po výbuchu .	8	4
Hlavná osmanská armáda bola rozprášená .	1	4
“ Tuším si našla otcov list , “ povedala mama .	8	4
Keďže aj chladiaca kvapalina ( voda ) je pohlcovač neutrónov , výkon reaktora v tej chvíli stúpol .	9	5
Vtedy sa prítomným naskytol pohľad na Gimov obrovský penis .	3	4
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	6	1
Svojej ríši vrátil vnútornú a vonkajšiu stabilitu .	1	2
V mierovej zmluve Husrav II . , ktorého adoptoval pravdepodobne Maurikios , odstúpil Rímanom za ich pomoc severnú Mezopotámiu , značnú časť Arménie a Ibériu ( východné Gruzínsko ) , dôsledkom čoho Maurikios donútil Arménov k cirkevnej únii s Konštantínopolom .	8	5
Netrvalo dlho a nad jaskynkou sa zachvel list , spod ktorého vyliezol prečudesný chrobák .	13	4
Silno som ho zovrela , akoby ma mal ochrániť .	6	1
Kam teraz ?	2	1
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	5	1
Predo mnou sa týčila iná socha , socha Vladimíra Iľjiča Lenina .	10	3
Mgr . Ján Bakalár , zb . farár	3	4
Nehybnú princeznú nechala ležať na studenej kamennej dlážke .	4	1
Nič som však nepovedal .	4	1
Chris sa na mňa usmieval , a tak som sa usmiala i ja naňho .	0	3
Dr . Hanesová nastolila niekoľko veľmi aktuálnych problémov , s ktorými sa borí nejedna cirkevná škola na Slovensku .	15	3
„ Akže umierajú vaši ľudia , sú do neba vynášaní , akže naši , idú k našim do priepasti . . . “	7	1
Winstonovo telo zalial razom na každom kúsku studený pot .	7	4
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	9	4
Musí sa veľa učiť a Kasandrinou úlohou bolo vychovať ju a pripraviť na život včely .	3	2
Miestne ( územné , oblastné , teritoriálne ) nárečie má hovorený charakter ; v rečovych prejavoch prevažuje dialóg .	2	3
“ Ale ja som nevinný ! “ vykríkol som .	3	2
V európskych krajinách tvoria zemiaky a výrobky z nich podstatnú časť kalorického príjmu populácie .	0	1
Všade navôkol bol piesok .	0	3
Práve im okazoval svoju trofej .	5	1
V oblasti prepravných povolení v cestnej doprave sa realizuje nový transparentný systém založený na princípe nárokovosti pri splnení požadovaných kritérií a podmienok	15	6
Maja si už netrúfla nič navrhnúť .	4	2
O chvíľu tam bola upratovacia čata mravcov .	3	2
“ Prečo by si mal utiecť ? “ spýtal sa .	4	2
“ Nezmysel , to by Radža neurobil . “	1	4
Na zápornej elektróde sa teda z roztoku vylučuje pevný sodík ( reaguje s vodou ) , na kladnej elektróde uniká plynný chlór .	12	1
Skonštruoval teleskop , ktorým uskutočnil dôležité astronomické objavy ( objavil hory na Mesiaci , slnečné škvrny , fázy Venuše , mesiace Jupitera a iné ) .	6	6
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	10	1
Marián Damankoš , učiteľ EKG	1	4
Ukázalo sa , že v jednom stánku predávali plechové panvice .	5	3
Po príchode ho kardinál informoval , že 4 . júla ho pápež Pius XII . vymenoval za titulárneho biskupa ombijského a pomocného biskupa arcibiskupa Baziaka , apoštolského administrátora Krakovskej arcidiecézy .	9	2
Za ním vyšla starena , ktorá sa hneď skryla pod dáždnik .	4	1
Hlavnými aktérmi tohto procesu boli cisár Oto III . a pápež Silvester II .	2	3
V každom prípade aj text jeho úvodu dal Doležalovej gramatike punc najautoritatívnejšieho zdroja poznania vtedajšieho spisovného jazyka Čechov i Slovákov .	18	1
Pavúčica Tekla zostavovala druhý tím .	1	3
Vtedy som prestal sledovať predstavenie v parku .	0	3
A predovšetkým , nedovoľujeme mŕtvym , aby povstali proti nám .	7	4
Svetlo sa po opustení média šíri opäť svojou pôvodnou rýchlosťou bez získania dodatočnej energie .	9	5
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	9	5
“ Musíš byť statočný , ako bol Balú , “ odvetil .	1	3
Niečo vás porazí . Život vás porazí . "	6	3
Mediácii bráni násilný zásah zvonku — Janova prítomnosť , narúšajúca tak prvotnú rovinu mýtu .	10	2
Pozri aj : Zoznam zahraničných ciest Jána Pavla II .	4	6
Jeho zrak padol na úlomky skleného ťažidla .	7	1
Ako dôvod administratíva uviedla , že už nie je relevantná .	5	1
Maja zo zvedavosti priletela bližšie a sadla si na vedľajší list .	0	2
Fínsky grafik Erik Bruun použil Lönnrotovu podobizeň ako motív na päťstomarkovú bankovku .	9	1
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	3	1
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	15	6
A hrozilo by , že sa stratí čaro našich ľúbostných stretnutí .	9	5
Oznam Ministerstva hojnosti zakončilo ďalšie sólo na trúbku , ktoré potom vystriedala dychovka .	13	1
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	4	1
Roku 619 dobyli Peržania Egypt , obilnicu ríše , a zmorený cisár uvažoval , že svoje sídlo prenesie do Kartága .	1	2
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	7	4
Marga mi svoju túžbu piť vysvetlila na druhý deň .	5	5
Winstonovi sa zovrel žalúdok .	2	3
Maja zaviedla hostí na slávnostne vyzdobenú lúku a ponúkla im vyhliadkový let s vážkou , medové guľôčky , cukrovú vatu a mnoho iných dobrôt .	14	1
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	8	4
Tieto kolégiá sa stali predvojom rozsiahleho jezuitského školstva , ktoré malo význam nielen pre Cirkev , ale pre rozvoj celej západnej kultúry .	20	4
Správy z afrického frontu boli mimoriadne znepokojujúce .	3	3
Kačka bola u ugrofínskeho národa Mordovcov posvätným zvieraťom .	5	5
Prešiel som do strednej časti mosta .	0	4
Dodržiaval som toto pravidlo , odkedy som napísal prvú hlúposť z toho cyklu , krátku esej s dlhým názvom Orgazmus alebo Hrôza zo sexuálneho vyčerpania .	18	3
Utekala som otvoriť dvere .	3	3
Bola to klamlivá spomienka .	2	4
Chcela mu ukázať strom , z ktorého viseli liany .	9	1
Palestínčanom sľúbil podporu pri vytváraní vlastného štátu .	7	1
Odhrnula som mokré plavky , prázdne kokakolové plechovice , ceruzky , listy vytrhnuté z notesa a knižku Kto chytá v žite so somárskymi ušami .	18	3
Výsledkom bude , že v nijakej oblasti sa nespotrebuje viac zdrojov , ako na ňu bude vyčlenených v rozpočtoch , ktoré schváli NR SR , resp . jednotlivé samosprávne orgány .	14	1
Je to útok na súkromie .	1	1
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	11	1
Ocitlo sa osamote s Lori a zo svojej skrýše všetko pozorne vnímalo : tvary Lorinho tela , jej dych , vôňu jej mäsa .	6	1
Česko - slovenské kultúrne kontinuum	1	1
V Studiofilme sa povrávalo , že šéfa čochvíľa odvolajú ; označovali ho za liberálneho modernistu a bolo iróniou osudu , že najostrejšie na neho útočil týždenník Október .	26	4
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	4	1
Vtedy sa prítomným naskytol pohľad na Gimov obrovský penis .	1	1
Vždy mala vynikajúcu povesť .	4	1
Ani tieto základné zručnosti neovláda každé dieťa !	1	3
Je jej jediným prirodzeným satelitom .	3	6
“ Gól ! “ natešne kričí a pyšne sa obzerá .	2	1
Vysvetľovala to takto :	3	1
Ak sa raz oldspeak nahradí , posledné puto s minulosťou sa pretne .	5	1
Vtom sa mladík zháčil .	1	1
Konečne sa blížil začiatok pretekov .	0	4
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	21	1
“ Vzdaj sa , Balú ! “ volal Mauglí .	4	2
Nado mnou sa ukladá tisícročná náplava .	6	1
Strhol sa ukrutný víchor .	4	1
Aké je však jeho miesto v dnešnej kresťanskej obci ?	6	4
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	6	1
Pri prenasledovaní zahynuli viaceré prominentné osobnosti , vrátane hlavy perzských kresťanov , seleukijského biskupa Šimona bar Sabbá ’ é .	0	2
Gregor VII . , aby toto presvedčenie ešte zdôraznil a aby mohol vyžadovať poslušnosť od uhorských kráľov , vytvoril konštrukciu o Štefanovom komendovaní krajiny sv . Petrovi .	8	5
Základným pojmom používaným na popísanie zmeny je pojem funkcie .	8	4
Posledný szabolcsský kánon , ktorý sa venuje kláštornému životu nariaďuje opátom a mníchom , aby sa nezúčastňovali na kalendových sedeniach , ale aby prijímali oblácie ich účastníkov v kláštoroch .	12	4
Každý pohlavný styk , ktorému nič nechýbalo , bol vzburou .	1	4
So mnou určite pôjde . “	4	1
Keďže v mojej spálni bolo v tej chvíli len negramotné dieťa , odpísala som : " Skuste to osobne , mozno to zaberie .	13	2
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	8	1
1901 na svoju žiadosť dostal švajčiarske občianstvo .	7	1
Opice , čo držali Mauglího , sa zaškerili a pustili ho .	3	3
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	0	1
“ Asi mám , “ odvetil Chris a pokračoval v kreslení .	2	2
Keďže však nie je možné ovplyvniť , ktorý kvantový stav získa prvá častica pri jej pozorovaní , nedá sa informácia týmto spôsobom prenášať .	2	2
To stavia kosatku na vrchol morského potravinového reťazca .	7	4
Prihláste sa do 13 . 6 . 2004	3	1
V roku 1922 s manželkou navštívili Japonsko , Singapur a Čínu .	4	5
Modlime sa a pomáhajme im na ich ceste , aby sa aj ich srdce zapálilo víťazstvom lásky , pravdy , nádeje a života .	0	4
Počas neplnoletosti Šápúra II . bol na vzájomných hraniciach kľud a obe strany dodržiavali zmluvu z roku 298 .	16	2
Postupne sa zdvíhanie a klesanie ich hrudí spomalilo a prešlo do normálneho rytmu a s príjemným pocitom bezmocnosti sa od seba oddelili .	17	6
“ Je tu veľa žiab ? “ spýtala sa vystrašene Maja .	9	5
Zloženie a výživa	1	1
Podpísanie mieru medzi sovietskou vládou a Ústrednými mocnosťami v marci 1918 však spôsobilo , že česko - slovenské vojsko v Rusku stratilo nepriateľa .	6	5
Každý pohlavný styk , ktorému nič nechýbalo , bol vzburou .	2	2
Ohlasy tohto splývania sa zachovali v neoficiálnom podaní legiend a príbehov , tradovaných z generácie na generáciu a neskôr zachytených v Pateriku .	10	4
Ďalších 10 jednotlivcov zomrelo v dôsledku havárie na rakovinu .	4	1
Medzi hereckými kandidátmi sú Humphrey Bogart , Sidney Poitier , Kirk Douglas , Harold Lloyd , Sir Laurence Olivier a John Belushi .	15	1
Okrem toho im dal písomné povolenie , podľa ktorého všetci nekňazi tejto skupiny mohli prijať kňazskú vysviacku od hociktorého biskupa aj mimo jeho jurisdikčnej oblasti .	5	5
Štyridsať dva takýchto odliatkov bolo poslaných do Moskvy , kde ich skúmal I . A . Ščepkin , autor prvej práce o nich .	21	1
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	7	1
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	10	2
“ Dobre teda , “ mimovoľne som vyhŕkla .	0	1
“ Švihaj , Dean ! “ zakričal Rýchlik .	2	1
V Šalamúnovom chráme chránili sochy dvoch cherubov archu úmluvy , ktorá stála vo velesvätyni , kde sa zdržiavala podľa viery Izraelitov Božia sláva .	2	3
Ignácovi mladí druhovia , ktorých nechal v Španielsku , mali prísť po istom čase za ním do Paríža .	10	3
Ja som tam nikdy nečakal a informácie mi poskytli dokonca mimo úradných hodín .	5	1
V auguste 1978 , po smrti pápeža Pavla VI . , sa Karol Wojtyła zúčastnil na konkláve , ktoré zvolilo Albina kardinála Lucianiho , benátskeho patriarchu , za pápeža Jána Pavla I . .	33	1
Tá nehoda celkom zmenila náš život . “	7	1
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	7	2
Zostal som so slúchadlom v ruke a pozoroval som deti .	4	1
Odteraz sme jej rodičia , tak ju musíme niesť , “ povedala potom Vilkovi .	10	1
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	0	2
Jeho najstaršou časťou je hradisko Krom .	3	1
Vláda bude pokračovať v znižovaní miery prerozdeľovania prostredníctvom verejných financií .	10	1
Pri prvotnej obhliadke tela vyšetrovatelia zistili ranu po údere tupým predmetom do zadnej časti hlavy .	7	1
Je zaujímavé , že neexistuje dôkaz pre masívne čierne diery v stredoch uzavretých hviezdokop , čo ukazuje na ich fundamentálnu odlišnosť od galaxií .	5	3
Teraz ťa pozývam ja , povedal som , ale Lori odvetila , že nič nechce .	15	1
To znamená , že tu máme sústavu súradníc , v ktorej sa udalosť A a udalosť B udiali súčasne , oddelené iba priestorom .	3	1
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	20	1
A veľký fešák .	3	1
Jeho knihy boli odstránené z verejných knižníc a bolo mu bránené vykonávať akékoľvek zárobkové povolanie .	7	1
Na ôsmich tenkých chlpatých nohách spočívalo nemotorné telo a na ňom trónila malá hlava .	11	4
Francúzska okupačná zóna Nemecka	1	4
Asi sa dopočul , že chodím s Chrisom .	4	1
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	3	2
Jedli mlčky , veľmi zriedka prehodili nejaké slovo .	1	3
Elias Lönnrot	0	3
A najpevnejšou niťou bude niektorá televízna stanica .	7	1
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	13	1
“ Môžem si to ešte rozmyslieť ? “ spýtala sa .	9	1
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	2	3
Čo s lístkami ?	0	1
“ Čo by si chcela robiť v sobotu ? “ spýtal sa Chris a ja som na uchu zacítila jeho dych .	0	1
Zatmenie Slnka nastáva , ak sa uzol stretne s Mesiacom v nove ; zatmenie Mesiaca , ak sa uzol stretne s Mesiacom v splne .	3	1
Občas si spomenula na svoj roj vo včelom meste .	8	3
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	5	1
“ Naozaj chceš poznať svoju budúcnosť , Aladin ? “ spýtal sa .	10	3
Keď oheň začal slabnúť , drkotali mi zuby .	0	2
Lienka sa držala nad vodou z posledných síl .	3	2
Zľakli sme sa druhý raz .	4	2
Vtom sa otvorili dvere a vošiel dnu lykožrút Fridolín .	2	4
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	4	6
Boli to prekrásne slová , ale zároveň ma vystrašili .	5	2
Podľa teórie Veľkého tresku vznikol vesmír z nekonečne hustej singularity .	5	3
Vláda zabezpečí prepojenie národného obranného plánovania s obranným plánovaním NATO .	4	5
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	1	1
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	10	3
Podľa cirkevného historika J . N . D . Kellyho občania ho zhanobili , no v skutočnosti bol veľkým pápežom , ktorý zanechal v cirkvi trvalé stopy .	13	1
Celý ďalší týždeň jeho život pripomínal nepokojný sen .	7	2
V prvom rade vraj došlo k nepochopeniu .	1	3
V ten deň som zaplávala osobný rekord .	3	2
Vari dnešní otcovia národa často nevravievajú , že naša milovaná vlasť je banánová republika ?	7	1
O tom , že si v nich počínajú veľmi dobre , svedčia niektoré úspechy .	11	4
S cieľom zefektívnenia správy rozpočtových prostriedkov a správy finančných prostriedkov štátu vláda uskutoční kroky na urýchlené dobudovanie systému štátnej pokladnice .	9	6
“ Asi mám , “ odvetil Chris a pokračoval v kreslení .	6	3
" Áno . "	2	1
Nákladné autá ešte stále prechádzali okolo a ľudia ešte stále na ne hladovo civeli .	3	3
Medzi hereckými kandidátmi sú Humphrey Bogart , Sidney Poitier , Kirk Douglas , Harold Lloyd , Sir Laurence Olivier a John Belushi .	3	1
Takéto zistenie zaujímavo dopĺňa a modifikuje pohľad na najvyspelejšie mesto stredovekej Rusi , mesto majúce bohaté styky s civilizačným okruhom západnej Európy .	0	3
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	2	1
Aj keď vo chvíli , keď sa to stalo , ležal na chrbte , mal čudný pocit , že ho do tejto polohy niečo zrazilo .	6	1
Už na mňa čakajú .	1	1
Nárast služobných činností sa zabezpečí najmä prehodnotením existujúcich funkčných miest zo zabezpečovacích služieb .	13	1
Prijatie novely zákona o štátnej službe umožní okrem iného zamestnanie špičkových odborníkov v ústredných štátnych orgánoch za adekvátneho mzdového ohodnotenia a odstráni nepružnosť zamestnávania v štátnej službe .	2	3
Zmĺkla som , lebo som si spomenula , ako sa moja mama pustila do pečenia aj po dvoch šichtách .	8	2
Aby anonym urobil svoje obvinenie dôveryhodným , uvádzal iniciálky tej ‐ ktorej ženy a z tohto hľadiska mala Marga dôvod podozrievať ma .	0	2
Počas Bushovho prvého volebného obdobia sa nominovaný veľvyslanec Rumunska Michael E . Guest stal prvým otvorene homosexuálnym politikom , uznaným Senátom za veľvyslanca USA ( prvému otvorene homosexuálnemu veľvyslancovi Jamesovi Hormelovi senát neschválil jeho nomináciu ) .	15	4
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	10	1
Priplietol sa tam iný blázon : Plné gate .	8	1
Po tom , čo boli počty väčších druhov veľrýb príliš zredukované sa aj kosatky stali v polovici 20 . storočia predmetom komerčného lovu .	1	2
Spomínaný dialóg medzi nimi je teda pravdepodobne len vymyslený .	9	1
Nástup Václava II . ( vládol od roku 1283 ) na český trón však neznamenalo okamžité skľudnenie pomerov .	7	2
Od ľaku som nevládal vyriecť slova .	6	1
V jeho krásnej vile bude určite príjemne .	7	1
Potom som stlačil kľučku na dverách vedúcich do Profesorovej izby .	9	2
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	6	5
Piateho mája sa začalo Pražské povstanie a z rádia sa ozývala výzva o pomoc .	9	1
Žiaľ , bol priťažký , lebo maškrtil kandizované datle .	0	2
" Vlastne by to na veci nič nezmenilo , " poznamenal .	7	5
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	13	3
“ Strach z fyziky ? “ spýtal sa , akoby som povedala najväčšiu hlúposť .	9	3
Keď som išla na strednú , našla si ďalšie zamestnanie , aby ušetrila pre mňa na vysokú , a keď som jej ďakovala , povedala mi : “ Poďakuješ sa mi tým , že získaš vzdelanie , ktoré ja nemám . “	27	1
“ Prestaň sa krútiť !	3	3
Po oblohe plávali sivé mračná a každú chvíľu menili tvar .	6	3
Závidela som chalanom , tí sa majú .	6	2
“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	3	1
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	13	1
V takýchto veciach bol Winston majster .	6	1
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	5	3
Príčiny ochorenia úzko súvisia s nezdravým životným štýlom , svoju významnú úlohu zohrávajú alkohol , fajčenie , nedostatok pohybu , nadváha a obezita , stres , poprípade nedostatok zdravých potravín .	14	1
“ Odteraz sa staraj o seba sám — sám ! “	1	4
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	14	1
Legenda o spísaní Diablovej biblie	3	5
Vyšiel na chodbu .	2	3
Poviedka nie je pekne napísaná .	0	4
Bola Ruska a ja som po nej túžil .	7	3
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	8	3
Že Mečiar , suverénny víťaz prvého kola , v druhom kole bol spektakulárne odmietnutý , je spravodlivý trest za roky jeho vládnutia .	3	5
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	11	2
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	3	3
Na plece mu zľahka doľahla čiasi ruka .	6	2
Ďalší navrhli , že sa Mesiac mohol sformovať z úlomkov zachytených na obežnú dráhu po kolízii asteroidov alebo planetesimál .	7	5
Konečne prišla jar a Maja sa zobudila zo zimného spánku .	9	3
Opatrne vyzrela z komôrky .	0	4
“ To je legálne ? “ vykríkol ktosi a všetci sa pustili do rehotu .	3	4
“ Keby len to ! “ zvolala hrdo Lolka .	4	1
Najskôr som začul psí brechot .	2	3
Sprístupnením informácií o poskytnutých dotáciách výrazne obmedzí priestor pre korupciu a klientelizmus v podpornej politike štátu .	4	5
Dňa 22 . decembra 1832 dal P . J . Šafárik patronátu gymnázia výpoveď s tým , že tu ostane do konca zimného semestra .	10	4
Preto predpokladáme , že žili pomerne izolovane od ostatného uhorského mníšstva .	7	1
“ Ahmad videl , čo sa stalo , “ vysvetlila Halima .	4	1
Zákon prispeje k stabilizácii príjmov územnej samosprávy .	7	1
Prvý otras som zažila na fyzike .	5	3
14 . marca 1939 bol pozvaný do Berlína na jednanie so špičkami Nemeckej ríše , na ktorom bol násilím a vyhrážkami prinútený k súhlasu so vznikom Protektorátu Čechy a Morava .	17	2
Mal som ten hrebeň odložený až donedávna .	3	3
Pocítila prenikavú , pálčivú bolesť .	4	3
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	13	2
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	0	1
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	6	4
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	8	4
14 . marca 1939 bol pozvaný do Berlína na jednanie so špičkami Nemeckej ríše , na ktorom bol násilím a vyhrážkami prinútený k súhlasu so vznikom Protektorátu Čechy a Morava .	10	1
Čosi podobné nariaďujú i uhorské právne normy .	6	3
Nevidel som nič , nikto ma nesledoval .	2	2
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	1	1
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	0	1
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	17	1
A táto skvelá žena vyšla v mojom prípade navnivoč ako maslo v psej koži .	3	2
Vo Francúzsku už počas panovania posledných Karolovcov zanikla silná ústredná panovnícka moc .	2	1
Nestoja totiž v opozícií voči sebe na rovine ideí a ideológie , ale voči zástupcom orgánov svetských .	12	2
Misia Apolla 11 odštartovala z Kennedyho vesmírneho strediska 16 . júla 1969 .	3	6
Bush pôsobil 5 rokov ako výkonný generálny partner Rangerov .	9	1
Sultán pozrel dcére cez plece .	4	3
Zips sa mu už dávnejšie odtrhol .	6	1
Potom sa všetko vyvinulo nečakaným smerom .	1	1
Bol som v jeho pracovni , mal som v sebe nerozumnú dávku alkoholu a čakal som , že všetko sa definitívne vyjasní a ja odídem .	19	1
Nezjavil sa mi tam Hádes .	5	1
Na požiadanie Jana Herbena písal do realistického Času pravidelné pondelkové úvodníky o slovenskej kultúre a politike , ktorých cieľom bolo informovať českú verejnosť o Slovensku .	2	2
Uprostred parku bola plošinka pre tanečníkov a vedľa nej kryté miesto pre orchester .	4	2
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	7	3
“ Takže týmto ťa odmietam . “	3	1
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	2	4
Švihák Pedro sa v letku obrátil a zmizol kdesi v diaľke .	11	1
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	1	1
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	0	1
Bajraktar sa ukryl v susednej malej kamennej budove , ktorá sa zdala , že je pomerne dobre obranyschopná .	14	1
Irma študovala , Lori bola zamestnaná .	5	5
Maja sa rozhodla , že zaletí do chladného lesa , kde je ticho a tieň , aby mohla pokojne popremýšľať o všetkom , čo v noci zažila .	7	5
V nasledujúcej chvíli nastal obrovský rozruch .	4	4
Aladin pokrčil plecami .	1	4
O ' Brien bol v každom ohľade väčší , než on .	10	1
Ona však nahá nebola .	1	2
To , že cisára nepopravili , súviselo s dlhou vládou herakleiovskej dynastie v Byzancii a s ňou spojeným rešpektom , ktorý si u obyvateľstva získala .	10	6
Potom jeho vojsko napadlo Rímsku ríšu priamo , porazilo pri Barbalisse v ohybe Eufratu cisárske légie a vpadlo do Sýrie .	12	3
Okrem toho im dal písomné povolenie , podľa ktorého všetci nekňazi tejto skupiny mohli prijať kňazskú vysviacku od hociktorého biskupa aj mimo jeho jurisdikčnej oblasti .	15	4
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	11	3
V jej neprítomnosti som predložil rukopis tej poviedky priamo šéfovi .	6	2
“ Odmlčala som sa .	3	1
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	3	2
Makové zrniečka v nej zašušťali , ako keď sa presýpajú myšlienky .	2	1
Vtedy som sa dozvedela len toľko , že mi zomrel otec .	11	1
Spytovaní náhodní chodci i sociológovia a ďalší odborníci sa vzácne zhodli .	0	5
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	10	1
Vonku fúkal vietor a lietanie bolo veľmi namáhavé .	7	4
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	5	2
Nejedno dieťa už vytklo s bolesťou svojim rodičom : Vy ste na vine , že som sa dostal na zlú cestu , lebo vy sami ste nebrali Ježiša vážne a neviedli ste ma k Nemu .	27	3
Flip sa ponúkol , že usporiada dobročinnú zbierku .	4	1
“ Ostalo , zvyšok by som vám mohla ponúknuť , “ povedala Maja .	8	4
Prechádzka historickým centrom , ktoré tvorí mestskú pamiatkovú rezerváciu , poskytuje možnosť zoznámiť sa s pozoruhodným architektonickým súborom , ktorý sa tu formoval niekoľko storočí .	7	5
Možno to , čo sa potom stalo , zvalím na mesiac .	8	3
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	3	4
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	21	1
“ V lese nie je , “ povedala ozvena z lesa .	7	4
Keď ho vypije , majú ho zabiť .	1	1
“ To je predsa robota pre dážďovku Vendelína , on sa rýpe v hline ! “	3	3
Nie nadarmo som v mladosti , ešte pred Tomom Jonesom , býval priaznivcom Adriana Celentana .	4	4
Aladin si všimol dve veľké mosadzné vázy .	0	3
Mimoriadne škaredú , s mimoriadne škaredým a nepriateľským pohľadom .	7	6
Ale ako ?	0	2
Presne takého muža by som si želala .	7	1
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	3	3
Pravdu o jeho smrti sme sa dozvedeli rýchlo .	2	2
Vo všeobecnosti to boli dôchodcovia s plstenými klobúkmi alebo čiapkami , ktoré ich chránili pred slnkom .	0	1
Takto ten projekt naozaj nikdy nedokončím .	3	3
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	0	1
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	6	1
Jedného večera mi zatelefonovali deti .	5	1
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	8	2
“ Prečo si to spravila ? “ skríkla som na ňu .	4	4
Súviselo to jednak s už spomenutým rozvinutým fungovaním systému vlastníckych kostolov a kláštorov a jednak s existenciou otónsko - sálskeho ríšskeho cirkevného systému v Nemecku .	21	5
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	2	1
Keď ju môj brat zbadal , od úzkosti div nezomrel .	10	1
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	0	4
Na druhej strane je zaujímavé , že v sledovaných cirkevnoprávnych zbierkach sme nenašli žiadne ustanovenia o podmienkach využívania azylu .	2	3
Spamätala sa , až keď zacítila jemný dotyk .	3	1
Lavdim Lavdoshaj sa konečne rozhodol , že mi uverejní jednu poviedku v poslednom septembrovom čísle .	10	4
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	10	4
Bez slova a bez pozdravu Martin odišiel , ticho zatvoril za sebou dvere .	10	1
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	7	3
Povedal som jej „ na zdorovie “ .	6	1
Ani kolegovia .	2	1
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	14	1
Jedno stádo škvrna zachytila a aj keď jeho členovia ihneď plávali do čistých vôd , jedenásť z nich ( asi polovica ) zomrelo v nasledujúcich dňoch a týždňoch .	28	1
Stavím sa , že si dostal vši , povedala mi .	9	1
Chodili jej normálnou poštou do školy , kde učila .	1	2
Na rozdiel od iných nedieľ ma vtedy nečakala vo foyeri .	2	1
V straníckych obchodoch každú chvíľu niečo chýbalo .	7	1
Mnohí z nás s nimi nadviazali hlboké priateľstvá , spoznali sme ich krehučké duše prahnúce po láske , priateľstve a uznaní .	12	4
Protiprávna vojna v Iraku , ktorú rozpútala nesvätá aliancia náboženských fundamentalistov , megalománov a kšeftárov , je cynickým výsmechom všetkých hodnôt , ktoré naša západná civilizácia pokladá za nedotknuteľné .	17	4
Svojho dôstojníka KFOR priviedla Irma domov o tri dni .	7	2
“ Heš !	1	2
Druhý a tretí riadok spolu dávajú meno Sežir .	0	3
Experimenty naznačujú , že fázová rýchlosť nestálych vĺn môže prekonať c ; avšak aj v tomto prípade skupinová a predná rýchlosť neprekoná c , takže opäť nie je možné preniesť informáciu rýchlejšie ako c .	1	5
Nič sme o sebe nevedeli .	4	4
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	18	1
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	14	5
Boris svieti zrkadielkom do očí , končím , “ hlásil vysielačkou Vilko .	12	1
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	13	5
Bavilo ma písať kompozície a na vynikajúcom skalickom gymnáziu boli veľmi dobré podmienky pre kultúru .	10	3
Následne roku 543 / 544 Justinián odsúdil spisy troch významných antiochijských teológov ( pozri Spor o Tri kapitoly ) .	13	3
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	12	1
Čo iné mi ostávalo ?	3	4
“ Hraj ako ja , “ zašepkal .	2	2
Škrobnatá ( blando ) – kukurica na múku .	2	3
“ Vieš , musím chvíľu popremýšľať , “ povedal Káa .	1	2
Spornou otázkou zostávalo , či sa rysy Mesiaca môžu meniť .	9	3
Rešpektovali ste otca bezvýhradne ?	4	1
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	9	2
Na druhej strane dnes vieme , že občas dochádza k javu odplyňovania .	5	1
V stredoveku , ešte pred vynájdením ďalekohľadu , už niektorí ľudia rozpoznali , že je Mesiac guľa , hoci si ešte mysleli , že je " dokonale hladký " .	23	1
Zaleteli k lesu , kde Svetlanka ukázala na uzučkú škárku v zemi .	8	3
Na dne oceána sa otriasali vraky lodí a potopené poklady .	2	3
Nikita sám , ako je v texte uvádzané , sa neskôr stáva novgorodským biskupom .	14	1
“ Čakali , že aspoň jeden z nás pôjde v ich šľapajach .	11	5
Gregorove nádeje sa za Gejzovho panovania nesplnili .	4	4
Bol to úder zasadený Strane .	5	1
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	5	4
On – Kristus je novou možnosťou orientácie , cestou znovuzrodenia , novej nádeje a lásky , ktorá hľadá tých , ktorí sú na ceste rezignácie , ubití ľudským egoizmom a hriechom .	10	1
Bitka pri Maratóne ( 12 . september 490 pred Kr . ) bola výsledkom snahy Dareia I . o pripojenie Grécka k Perzskej ríši .	8	2
Spomenul som si na dve veci : na hysterickú eufóriu učiteľov po incidente , pri ktorom sa spomenulo meno mytologického božstva záhrobného sveta .	17	5
" Oficiálne " názov DVD neskracuje nič .	3	3
Potom vložila ten lístok do zásuvky , vytiahla z nej kľúč s ťažkým bronzovým štítkom , na ktorom bolo číslo izby , a strčila mi ho do ruky .	4	1
Rama pomaly prikývol .	1	3
Už nebežal , ani nejasal .	4	4
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	6	5
Prešmykla sa okolo Kasandry a vonku sa nadýchla čerstvého vzduchu .	9	4
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	0	2
Vzniknutý kódex sa stáva základom tzv . Krátkej redakcie pravdy / kým kódex , vzniknutý roku 1037 v Kyjeve sa stáva základom pravdy priestrannej / .	23	6
Obzvlášť odvtedy , čo som sa presťahovala do prízemného bytu po mojej starej tete , ktorá chovala a vykrmovala túlavé mačky z celého sídliska .	1	4
Píšuci proroci	1	4
Rozpovedal im o svojej ceste k Pánovi i svojom živote s Ním .	11	2
Do toho , do toho , do toho , povzbudzovala som sa v duchu , cítiac , ako mi pulzuje celé telo .	7	2
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	8	5
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	10	3
Mal na sebe krátke nohavice farby kaki a športovú košeľu .	7	1
“ Vy ten červík zjete ? “	0	1
Ten medailón patril mojej mame .	1	4
Ak ťažké kvapky zasiahnu jej jemné krídelká , môžu ju poraniť .	8	2
V deň , keď som prišiel do bábkového divadla sám , pochopil som pravdu : naše správanie bolo škandalózne , skôr či neskôr by si nás všimli .	1	2
Uvedomila som si , že ma nepočúval .	4	1
" V poslednom čase je čaju hojnosť .	2	5
Od roku 1987 je Malta podľa svojej ústavy neutrálna .	5	3
Po oblohe plávali sivé mračná a každú chvíľu menili tvar .	8	3
Ďalšou dôležitou vlastnosťou Pythonu je to , že sa dá jednoducho rozširovať .	6	1
Neváhal a rozhádzal všetky kamene , zničil všetky znamenia .	6	3
Nestabilný stav reaktora sa nijako neprejavil na kontrolnom paneli a nezdalo sa , že by sa ktokoľvek z obsluhy reaktora obával nebezpečenstva .	0	5
Vybral desať najlepších policajtov a tí potom starostlivo prehľadali lúku .	8	5
Aj napriek tomu pokračoval vo svojich cestách po celom svete .	2	2
Vytiahol z vrecka mešec a zdvihol ho do výšky .	4	1
V tomto ohľade sme sa všetci mýlili .	4	1
Na rozdiel od svätoštefanskej legislácie sú tí , ktorí v nedeľu neprídu do kostola , potrestaní prísnejšie – telesným trestom .	11	4
V každom prípade musím otvoriť oči a nesmiem veriť legendám .	7	4
Všetci , ktorých som uvidel , sa teraz premieňali na vši .	0	3
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	1	2
Černobyľská havária	1	4
Do tváre sa mu opieral príjemný letný vzduch .	8	1
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	11	2
V roku 1932 došlo k faktickej strate civilnej kontroly nad armádou .	6	3
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	0	4
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	10	3
Cisár zo strachu o život utiekol na ostrov blízko Chalkedonu , zatiaľ čo Fokas , ktorému zelení otvorili brány mesta , vpochodoval do Konštantínopola .	24	1
20 . februára 2005 Bush začal svoje „ turné “ po Európe .	5	3
V roku 421 sa oženil s poetkou Aeliou Eudociou .	8	4
Pomyslel som si , že sa mi to len zdá .	1	2
Kráľ mu totiž zveril vrchné velenie nad sedemdesiattisícovým perzským kontingentom , ktorý mal útočníkov zastaviť a vyhnať z perzského územia .	10	1
Prepáčila by mi to , aj keby vedela , že som to odkladala kvôli nočnému astronomickému klubu s Chrisom ?	16	3
Položil ruku na ciferník .	4	1
Oznámili mi to raz večer aj moje postavy v slávnostných čiernych dvojradových oblekoch .	5	1
Pomaly vstala a po niekoľkých knísavých krokoch zasa našla rovnováhu .	1	3
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	10	1
Nevedel som dešifrovať jej pohľad , neprečítal som v ňom nič .	2	5
Elektródy môžu byť napríklad uhlíkové .	1	2
Zlatko ju odprevadil von .	4	1
“ Ďakujem , “ odvetila mora trochu rozpačito .	8	1
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	18	3
Má vhodné chemické vlastnosti pro pečenie .	0	1
“ Hádam mi nechceš tvrdiť , že nezáleží na výsledkoch .	1	3
A Maja odvetila : “ Udeľuje sa milosť , končím . “	9	3
Nepovažovalo sa za žiaduce , aby proleti mali silné politické cítenie .	3	4
Napokon sme z kríkov vybrali Chrisov bicykel a pomaly sme vyšli na ulicu .	12	3
Napriek týmto úžasným poznatkom vedy a techniky neexistuje zatiaľ žiadna definícia , čo je to život .	7	5
Chlapci sa vyšplhali z rokliny , no len čo zastali Hádesovi pri nohách , premenili sa na Bôľ a Zmätok .	1	1
“ Dávajte pozor ! “	4	1
Celkovo pozná židovská tradícia 48 prorokov a 7 prorokýň .	6	1
“ Takto to už ďalej nejde , “ povedala Maja Rudkovi a Flipovi .	13	1
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	4	2
Po novembrových udalostiach roku 1989 Gustáv Husák vymenoval 10 . decembra Čalfovu " vládu národného porozumenia " a vzápätí abdikoval z funkcie prezidenta republiky .	20	1
Tam pod dojmom udalostí došlo 6 . februára 590 k prevratu , ktorý vyniesol na trón princa Husrava , asi najschopnejšieho člena vládnuceho rodu ; samotného kráľa dali dvaja jeho švagri , Vistám a Vindóé , oslepiť a uväzniť .	0	2
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	14	4
LUGANO - Pacient nemocnice vo švajčiarskom Lugane , ktorému chirurg minulý piatok omylom okrem chorej nohy amputoval aj zdravú , včera zomrel .	15	2
Nakoniec obrazovka môjho mozgu zhasla a uprostred nej zostal jeden žiariaci bod .	2	3
Ich prítomnosť vzbudila vo mne určité podozrenie .	1	5
Pôvodní obyvatelia v severozápadnom Pacifiku ako napríklad kmene Tlingit , Haida , a Tsimshian pripisujú kosatke význačné miesto v ich náboženstve a umení .	18	1
S podobným scenárom sa firma zlúčila v roku 1986 s Harken Energy Corporation , ktorej riaditeľom sa stal opäť George W . Bush .	14	3
Rád by vedel , ako naložili so ženou na dvore .	1	1
Napriek tomu som sa zapojil do akejsi hry .	2	2
Potom som k nej podišiel .	3	2
Kozmológia počas 20 . storočia urobila obrovské pokroky so svojím modelom Veľkého tresku , ktorý silno podporovali dôkazy poskytované astronómiou a fyzikou akými sú kozmické mikrovlné reliktové žiarenie , Hubblov zákon a kozmologická hojnosť prvkov .	21	4
Jeho 5 dní trvajúca cesta začala v Bruseli a skončila na Slovensku .	8	1
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	5	1
Domčeky vyzdobili girladnami a Vilko s Emilom urobili na jednom krtinci kĺzačku , kde šantili deti .	5	1
“ Tisíckrát sa ospravedlňujem , drahá slečna , “ povedal s predstieranou galantnosťou .	9	4
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	4	1
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	13	1
Vláda prijme opatrenia na minimalizáciu možnosti vzniku korupcie a dopracuje systém kontroly zameraný na kontrolu použitia verejných prostriedkov , vrátane prostriedkov plynúcich z EÚ .	7	4
Vnútri jedného z nich som uvidel fotografiu ženy .	2	1
Keď som to vyslovil , prebehli mi po tele zimomriavky .	4	1
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	6	1
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	0	3
V roku 2001 prišla spoločnosť Microsoft s novou iniciatívou týkajucou sa bezpečnosti , ktorú nazvala Palladium .	7	3
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	11	3
Sultán súril Jazmínu do paláca .	0	3
Dvere zamkla znútra na kľúč a cez temnú chodbu – svetlo nebolo zažaté – ma zaviedla do izby , kde sme zastali oproti sebe .	4	2
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	3	1
Opatrne ju položil na zelené súkno .	0	4
" Možno som sa nevyjadril celkom presne , " poznamenal .	0	1
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	9	3
Čo sa chcete dozvedieť o svojej budúcnosti , Alia ? “	9	1
Príliš neskoro , asi príliš neskoro .	4	3
Jago však naňho zazrel .	3	3
“ Ja som sa nikdy nechcel ženiť , “ hundral nespokojne Vilko , “ a ty mi zrazu podstrčíš dieťa ! “	20	1
Herakleiova misia k perzskému kráľovi zostala bez odpovede .	2	1
Vaša depresia sa začne prehlbovať a stratíte záujem o okolitý svet .	9	4
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	8	3
Pelikánia slečna Polly má veľký zobák a veľmi sa jej nepáči .	6	1
Po Bruseli sa prezident Bush zastavil v Mainzi v Nemecku , kde navštívil aj americkú základňu .	0	1
Pomaly kráčali po dlhom schodišti , ktoré viedlo na strechu , kde bývali , a boli hladní , unavení a veľmi sklamaní .	22	1
Na slnku jej telo žiarilo .	0	1
“ To nič , “ odvetila som , ale pripúšťam , že som bola sklamaná .	7	1
“ Vieš , musím chvíľu popremýšľať , “ povedal Káa .	2	1
Nábor dobrovoľníkov pokračoval a 24 . mája 1918 sa pred pomníkom Viktora Emanuela v Ríme konala veľkolepá slávnosť : odovzdávanie plukových vlajok česko - slovenským jednotkám .	6	2
“ Dobre teda , “ mimovoľne som vyhŕkla .	5	5
V tú noc zostal so mnou .	4	1
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	12	2
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	6	1
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	7	1
Stúpame po schodíkoch , ktoré jej dali meno , a mierime na Karlovo naměstí .	3	1
Tie slová akoby viseli medzi nami vo vzduchu .	8	1
V rokoch 1805 - 1908 študoval v Rožňave .	4	2
Dievčatko vstalo a vyšlo z miestnosti .	4	1
Strong wind !	2	1
Jazmína si vzdychla .	1	1
V tom polosvite som mal všetky dôvody myslieť si , že tam trčím zbytočne , aj keď človek , na ktorého som čakal , sa nevolal Godot .	12	3
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	17	1
Slovo „ idiot “ mi uviazlo v hrdle .	4	1
V záhrade sa oslavovali narodeniny .	5	1
Bála som sa to povedať mame , ktorá prišla na polhodinu domov , aby sa prezliekla , kým pôjde do ďalšej práce .	4	4
Napokon , aké oprávnenie na existenciu má slovo , ktoré je len opakom iného slova ?	5	5
Každý rok sa tu koná divadelný festival Cibulák .	5	5
Bola to tmavovláska .	3	1
Vyhrala som !	2	1
Vláda bude preto v tomto volebnom období osobitne dbať na schopnosť komunikácie , výcvik , vyzbrojenie , zabezpečenie strategickej prepravy a udržateľnosť špeciálnych jednotiek rýchlej reakcie .	15	6
Myšlienka , že sa môžem stať otrokom svojich postáv , mi naháňala hrôzu .	13	1
“ Nechcela som ťa nahnevať , “ vravela som rozpačito .	5	1
Ostrihomská synoda tiež zakázala , aby bol za kňaza vysvätený otrok ( sluha ) .	5	2
“ Prosím , poď sem , Ráma ! “	8	1
Šafárik si dokonale osvojil nemčinu a klasické jazyky .	2	4
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	2	4
Nakukol pomedzi húštinu a uvidel troch tvorov v šatách namiesto kožušiny .	8	3
Na jeho ľavom konci bola stará studňa bez vody , pred studňou rástla marhuľa .	10	2
Hmla je vlastne len jednou z podôb pary , vznikajúcej v parnom kúpeli , spomínanom v rozprávaní o vzniku sveta .	19	3
Ale ja som bol zmätený a nedokázal som reagovať .	3	2
O hĺbke a intenzite vplyvu kobeliarovského prostredia na Šafárika , svedčia jeho spomienky na detstvo .	10	4
Tábory v Osvienčime a Brezinke sú dnes prístupné verejnosti .	1	1
Keď ju vyvreskúvali stovky hrdiel za dupania pochodujúcich nôh , zmocňovala sa človeka hrôza .	5	1
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	8	2
Pozorovania , ktoré by to objasnili , stále prebiehajú .	3	1
Dnes by ste našu záhradu nepoznali .	5	5
Smrť Vladislava III . v bitke spôsobila , že Česko a Uhorsko zostali v rukách 4 ‐ ročného Ladislava Pohrobka .	19	4
Mäso je neuveriteľne vynikajúco ochutené , mäkké , obloha čerstvá , hranolky " křupavé " .	0	2
Označenie " + " ( plus ) a " – " ( pomlčka ) predstavuje dva rozličné technické štandardy , ktoré sú do určitej miery kompatibilné .	3	1
“ Kde máš náklad ? “ zastavil otrokár Ferda .	3	3
Sotva som bol schopný sformulovať to takto .	7	1
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	16	4
Pomaly kráčali po dlhom schodišti , ktoré viedlo na strechu , kde bývali , a boli hladní , unavení a veľmi sklamaní .	14	1
Vtedy však zaznelo z obrazovky prenikavé pískanie .	6	4
Nezazrel na nej nijaké jazvy .	5	1
Podišla som ku kuchynskej doske a zapla rádio .	5	1
Základom väčšiny dnes známych letopisov je tzv . Rozprávanie o dávnych časoch .	12	1
Ani Izraelci neboli na púšti naveky .	6	1
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	3	1
Ja som ten vzťah nikdy nepovažoval za nečistý .	8	1
V nasledujúcich rokoch sa Mussolini po boku Nemecka nerozhodne potácal medzi vojnovým nadšením a nabádaním k opatrnosti , hoci v rozhodujúcich chvíľach sa k Nemecku pripojil .	12	4
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	9	3
Ak jej dovolím odísť , už ju neuvidím .	3	3
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	5	4
Muž s prenikavým hlasom po jeho ľavici bezohľadne rozprával ďalej .	2	5
Reformátori 11 . storočia však už dospeli k precíznejšej formulácii , ktorá , podľa nás , reprezentuje nimi presadzovanú snahu o čo najpresnejšie vymedzenie sfér vplyvu svetskej a cirkevnej moci .	14	2
Vonku sa ozýval bzukot a cvrlikanie , všade poletovali motýle a slniečko krásne prehrievalo zem .	4	1
Moja lavica však bola rýchlejšia .	2	2
Vtedajší kronikári píšu o „ zlých rokoch “ .	2	2
Podišiel som k oknu , že sa spýtam svojich postáv , čo si o tom myslia .	2	1
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	7	1
Lulu , ošetrovateľka v ZOO pre mláďatká , zvieratká ľúbila .	7	1
Pramene celoruskej proveniencie .	3	1
Trochu sme sa potlačili , aby sme mu urobili miesto .	1	2
V ich národnom epose Kalevala nájdeme napr . starobylý výklad o pôvode sveta z vajca .	4	4
" A sme tu , " oznamovala .	2	2
kríž zo štyrmi bodkami na prekrížení znamená zasiate pole , symbol plodnosti .	0	2
Že Mečiar , suverénny víťaz prvého kola , v druhom kole bol spektakulárne odmietnutý , je spravodlivý trest za roky jeho vládnutia .	14	1
Proti tomuto výnosu , ktorý zároveň spochybňoval autoritu Chalcedonského koncilu , sa však postavili západní biskupi a Vigilius , ktorí odmietli Tri kapitoly odsúdiť .	6	6
Preto je v Mexiku pestovanie akejkoľvek GM kukurice zakázané .	6	1
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	8	1
Džafar sa naňho opäť zahnal čarodejnou palicou .	0	3
Mäso je neuveriteľne vynikajúco ochutené , mäkké , obloha čerstvá , hranolky " křupavé " .	1	1
A tak sa na Rusi v tomto období stretávame s uctievaním pohanských bohov v novom rúchu .	10	5
Keď Herkules počul tie slová , vrátila sa mu odvaha .	10	1
Víťazstvo !	0	5
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	15	1
Experimenty naznačujú , že fázová rýchlosť nestálych vĺn môže prekonať c ; avšak aj v tomto prípade skupinová a predná rýchlosť neprekoná c , takže opäť nie je možné preniesť informáciu rýchlejšie ako c .	17	5
Prečo lovíme zelené kravičky ?	2	3
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	5	4
Elektrolýza je fyzikálno ‐ chemický dej , spôsobený priechodom elektrického prúdu cez roztok , pri ktorom dochádza k chemickým zmenám na elektródach .	11	2
Brat kantor pre vážne osobné dôvody nemohol prísť , preto brat farár sprevádzal nábožný spev na gitare spolu s mládežníkmi , ktorí poslúžili programom a vystúpili aj s osobným vyznaním .	4	3
Svetlanka od hanby očervenela .	0	5
Spomenul som si na dve veci : na hysterickú eufóriu učiteľov po incidente , pri ktorom sa spomenulo meno mytologického božstva záhrobného sveta .	7	1
Vtom sa otvorili dvere a vošiel dnu lykožrút Fridolín .	9	1
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	8	6
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	14	6
Bol synom Přemysla Otakara II . a jeho druhej manželky uhorskej princeznej Kunhuty .	12	4
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	14	2
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	3	3
Volala sa Dolora .	1	1
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	7	1
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	5	4
Jeho vláda sa vyznačovala predovšetkým obrannými bojmi na hraniciach .	5	5
Rozsiahla a pomerne dobre organizovaná archeologická práca na teritóriu bývalého ZSSR , detailne zachytená v materiáloch časopisu „ Sovetskaja Archeologija “ / od roku 1990 Rosijskaja Archeologia / ho dáva k dispozícií veľké množstvo .	23	2
Po drevenom schodišti som zišiel do salóna na prízemí .	6	3
Podľa triezvych odhadov sa pod železobetónovým obalom nachádzajú najmenej 4 tony rádioaktívneho prachu .	3	1
Tu dnu , to vedel inštinktívne , sa svetlá nikdy nevypínajú .	1	2
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	1	3
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	0	4
Záujemcov o šport poteší futbalový turnaj pre dospelých a jazda na koni pre deti .	9	3
Sily sú vyrovnané — a tak sa začína „ mýtická súťaž “ .	8	1
Ja to viem , prehovoril som po dlhom váhaní .	3	1
Vtedy som zdvihol telefón a vytočil číslo 09 .	0	3
“ Musíme ho rozveseliť , “ pošepla Maja Vilkovi .	2	1
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	0	1
Všetka moc , všetky zbrane , ktoré Ho chceli zlikvidovať , sú nanič .	11	1
Podľa správ je táto oblasť tichá , čo naznačuje , že vtáky ju doteraz znovu nekolonizovali .	10	1
Nebolo tajomstvom , že odoslané listy sa bežne otvárajú .	7	3
“ Napríklad na nej chodiť , “ napadlo Maji a hneď si to vyskúšala .	13	5
Vilko sa zamračil .	0	3
Nakoniec ma chcela privítať .	3	4
Na chvíľu privrel viečka .	4	1
Koalícia sa dobre darilo pri porážaní konvenčných jednotiek irackej armády a rýchlo porazili oficiálnu armádu .	8	4
Všetko bolo jednoduché .	3	1
V pakte medzi Hitlerom a Stalinom bolo Fínsko pridelené do sféry ZSSR .	11	2
Od začiatku dvadsiateho storočia oblasť profesionálnej astronómie smerovala k rozdeleniu na pozorovateľskú astronómiu a teoretickú astrofyziku .	5	6
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	6	5
Vo svojej džungli nijaké ľudské mláďa nestrpím ! “	5	3
Prvý človekom vyrobený predmet , ktorý dosiahol Mesiac , bola automatická sovietska sonda Luna 2 , ktorá na neho dopadla 4 . septembra 1959 o 21 : 02 : 24 Z .	28	1
Takisto mal v pravom kolene bolestivú artritídu , ktorá sa mu vyvinula po výmene bedrového kĺbu , takže iba zriedkavo chodil na verejnosti .	20	3
Aristoteles naopak povedal , že „ svetlo je kvôli prítomnosti niečoho , ale nie je to pohyb “ .	13	2
Ani nepriateľskí Sasánovci nezaháľali .	0	2
Mala na sebe obnosené , no zato pestré šaty .	0	2
Premáhal ho spánok .	1	1
Zaslané médium vám vrátime spolu s vyvolanými fotkami .	2	2
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	8	1
Za ním vyšla starena , ktorá sa hneď skryla pod dáždnik .	6	1
Aktivity Bieloruska a Ukrajiny , reagujúce na haváriu ( úpravy prostredia , evakuácia a znovuosídľovanie , vývoj nekontaminovaných zdrojov potravín a potravinových distribučných kanálov a monitorovanie zdravotného stavu populácie ) značne vyčerpávajú zdroje týchto krajín .	4	1
Vláda zabezpečí harmonizáciu a štandardizáciu informačných technológií a dátových štruktúr s cieľom vytvorenia podmienok pre prepojenie informačných systémov dopravy , pôšt a telekomunikácií s EÚ	15	5
Environmentálne skupiny naznačujú , že mnohí členovia Bushovej vlády majú prepojenia s energetickým , automobilovým priemyslom a inými skupinami , ktoré sa stavajú proti ochrane životného prostredia .	27	1
Tento pokrivený obraz Háchovej osobnosti prežíva u staršej generácie do dneška .	3	4
Vodné vtáky teda i kačky sú späté s kultom slnca , keďže svojim jarným príletom zvestujú vzrast jeho moci .	0	3
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	0	2
Modernizovaná vojenská mašinéria Muhammada Alího dosiahla víťazstvo , ktoré tradičným osmanským plukom a janičiarom dlho unikalo .	7	1
“ Môjmu kráľovskému uchu sa donieslo , že chceš ostať v džungli . “	0	1
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	16	1
Bol to úder zasadený Strane .	2	2
Mama pochádzala z rodiny s generáciami evanjelických farárov .	5	6
Opustila strom , ktorý ju chránil , a veľkými oblúkmi letela povetrím .	6	1
Husľové struny sa pôvodne vyrábali z ovčích čriev .	5	1
Pre svoju krátkosť a úryvkovitosť sa nedajú podrobiť podrobnejšej analýze .	5	1
Kvietky na lúke sú bohaté .	5	1
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	20	1
Odstránili sa odtiaľ všetky dvojvýznamy a významové odtiene .	4	6
“ Ale to je darček pre Halimu . “	2	1
" Je krásna , " pošepol .	5	4
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	0	4
Pápa .	1	1
“ To by bolo niečo pre mňa , “ vravel si .	10	1
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	10	2
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	3	1
“ Čo tu robíš ?	3	3
Zároveň so zrušením janičiarskych zborov boli zrušené aj zvyky feudálnej jazdy , sipáhijov .	9	5
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	13	3
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	0	4
Podľa N . M . Tichomirova ide len o označenie ich sociálneho postavenia , my však vyslovujeme domnienku , že ide o pozostatok matriarchátu , zvlášť silného u ugrofínskych plemien .	23	6
Sudcovi sa jej smelosť páčila , a tak súhlasil .	6	1
Nato zaznel výstrel , odrazila som sa a vyrazila ako šíp .	0	2
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	15	1
Triedenie kvalitatívne , podľa druhu nálezu .	4	3
Vedela , že Erik s Arielou sa zachytili o cípy jej obrovitej koruny .	0	3
Za prvého vládcu bol zvolený vzdelaný fanariot Alexandros Mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) .	3	2
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	19	1
Zodvihol pohár a opäť vystrel ramená .	2	1
Práve pripravujem tortu na jej narodeniny .	0	3
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	1	1
Sovietski vedci vyhlasovali , že černobyľský 4 . reaktor obsahoval asi 190 ton oxidu uraničitého a produktov jadrovej reakcie .	5	6
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	2	2
Americká premiéra bola plánovaná na júl a v slovenských kinách by sa mal objaviť 21 . 10 . 1999 pod názvom Spaľujúca túžba .	17	1
Boli sme najedení až po krk , keď Rýchlik vyhlásil , že sa ide na tortilly , po ktorých Delfíni zaručene zvíťazia .	14	1
Vykročil som cez cestu .	3	3
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	17	3
Vtom sa v temnici zjavili dobré víly .	0	2
Takéto zistenie zaujímavo dopĺňa a modifikuje pohľad na najvyspelejšie mesto stredovekej Rusi , mesto majúce bohaté styky s civilizačným okruhom západnej Európy .	1	4
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	9	6
Pri pohľade z veľkej vzdialenosti sa zdá , že sonda sa od planéty odrazila .	10	1
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	9	1
Bitka pri Chiari	0	3
Meteorológia je veda zaoberajúca sa atmosférou .	0	6
„ Konkrétne je to obdobie od roku 1963 do roku 1968 .	7	2
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	0	5
Podľa viery ugrofínskych Čuvašov výšivka konskej hlavy na ženskej hrudi chráni pred nebezpečím pôrodu .	3	4
So žiarivým trojzubcom v mohutnej ruke sa nad nimi týčila ako predzvesť smrteľných bleskov .	3	1
Ďalšie zasadnutie zborového presbyterstva sa konalo dňa 16 . 5 . 2004 .	1	5
“ Sú ukrutne drahé , “ povedala som ľútostivo a pohladila mäkkú látku .	8	5
" Mal som inú predstavu .	5	1
“ Mama Radžu vždy našla . “	0	1
Ďalšou decentralizáciou verejných financií vláda vytvorí na úrovni obcí lepšie podmienky pre napĺňanie miestnej bytovej politiky .	13	4
* zloženie a stavba atmosféry	0	1
A očervenel som .	1	5
“ Erik ! “ zvolala Ariela .	5	3
Väčšie zlá sústavne unikali ich pozornosti .	1	2
Pre potreby rozvíjajúcej sa cirkevnej organizácie bol na základe tohto štatútu okolo roku 1100 vytvorený štatút nový , ktorý sa stal základným archetypom pre všetky neskoršie odpisy .	5	6
“ Zbytočne sa so mnou hádaš .	4	2
Boh je všemohúci stvoriteľ , ktorý svojou vôľou stvoril svet z ničoho .	5	3
Ak má môj rod zomrieť , tak chcem zomrieť i ja , pomyslela si .	9	1
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	6	4
Jeho meno vzniklo od chlpatosti silných mužov , vodcov .	1	2
Jeden z nich si sadol do vedľajšieho kresla .	3	1
Pápež Pavol V . vyhlásil r . 1609 Ignáca Loyolského za blahoslaveného a pápež Gregor XV . r . 1622 za svätého .	16	1
V škole sme sa už nemilovali .	1	3
Vláda sa zaväzuje naďalej garantovať občianske slobody a všestranný rozvoj ľudských práv .	3	4
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	10	3
Snyder tvrdí , že básnici a ľudia všobecne sa potrebujú naučiť posudzovať veci z dlhodobého hľadiska , najmä v prípadoch , kedy je potrebné zhodnotiť dôsledky svojich činov .	1	3
Rád vidím , ako kopú nohami .	3	2
Bohužiaľ .	1	1
Ja som nehľadal Istanbul ani bývalé hlavné mesto nejakej inej ríše .	4	2
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	7	1
Sčista - jasna sa mu videlo celkom možné , že sa hlúpo mýlil .	2	3
Obrovské výdavky na vydržiavanie vojska , diplomatov , dvora aj štedré dary kráľovým stúpencom ju vyprázdnili .	1	4
Pochádzala z drobnej slovenskej zemianskej rodiny .	6	1
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	16	3
Otec nezomrel na dajakú chorobu .	0	2
“ Napríklad na nej chodiť , “ napadlo Maji a hneď si to vyskúšala .	9	1
V rámci tohto programu presadil aj zníženie daňového zaťaženia pre ľudí používajúcich automobily s nižšími emisiami .	16	1
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	10	1
Pobozkala som ju na líce a odišla do svojej izby .	4	2
Spomenul som si na dve veci : na hysterickú eufóriu učiteľov po incidente , pri ktorom sa spomenulo meno mytologického božstva záhrobného sveta .	6	1
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	9	3
Niektoré z nich , vydané vo francúzštine , občas dávala aj mne , pričom mi nezabudla prikázať , aby som to nikomu neprezradil .	20	1
v prioritných oblastiach verejného záujmu musí byť verejný sektor schopný konkurovať súkromnému sektoru pri získavaní a udržaní kvalitných ľudských zdrojov	11	5
S kamarátmi do sveta ?	2	1
Princ jej priniesol nádhernú flautu zo vzácneho dreva .	0	3
Na zlepšenie komunikácie s verejnosťou sa zavedú pravidelné stretnutia funkcionárov polície s občanmi .	13	1
Potom zdvihol hlavu a pozrel sa do okna , pri ktorom som bol ja .	12	2
Po skončení vlády prvého stredovekého západného cisára totiž v krajine ochabli štátne garancie dodržiavania zákonnosti .	8	1
Ide vlastne o stanovenie uhorského cirkevného kalendára .	6	5
Je isté , že v Ríme reformných pápežov žilo presvedčenie o podriadenosti Uhorska Rímu .	8	2
Mama zjedla otravu na myši .	3	1
Pápež Pavol V . vyhlásil r . 1609 Ignáca Loyolského za blahoslaveného a pápež Gregor XV . r . 1622 za svätého .	7	2
Ak raz človek spáchal ideozločin , určite ho raz čaká smrť .	6	3
“ Musel som ťa vidieť . “	0	1
“ Radšej choďte na večeru ku Kojotovi , “ pokračovala Shannon .	7	1
Na obzore zbadala piesočný vír ako malé tornádo .	4	2
Kým sme sa dostali k ruskému kolesu , boli sme unavení , presladení a vysmiati .	10	4
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	15	1
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	7	2
Staré som odkladal do kartónovej škatule .	4	5
Jadrom sasánovského vojska bola ťažká jazda , ale pochopiteľne existovali aj pešie kontingenty , aj keď o nich nie je známe toľko ako o kavalérii .	20	3
Hmotným blahobytom ( chlebom ) , mocou a pýchou .	1	5
Pripadalo mu to , akoby sa džungľou rútili tisíce zvierat .	1	1
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	9	1
Povesť o neporaziteľnosti byzantského loďstva bola vtedy ohrozená , pretože Arabi dosiahli v námornej bitke pri Finike ( 655 ) jednoznačné víťazstvo .	10	3
V sledovaných zbierkach kánonického práva nachádzame celý rad podobných ustanovení .	6	2
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	9	1
Nastala chvíľa , aby princeznú vrátili kráľovi a kráľovnej .	2	1
Ariela bola najmilšia dcéra vládcu oceánov a morí .	7	2
Vláda pripraví legislatívne opatrenia , ktoré zjednodušia sankčný systém v daňovej oblasti .	7	4
Bojoval proti vykorisťovaniu v indickej spoločnosti , proti krviprelievaniu medzi hinduistami a moslimami , proti vojne , za politickú nezávislosť svojej krajiny .	15	3
Začnem podľa poradia , od fascikla s číslom 1 .	8	1
V otrokárskom mravenisku	2	5
Tieto kolégiá sa stali predvojom rozsiahleho jezuitského školstva , ktoré malo význam nielen pre Cirkev , ale pre rozvoj celej západnej kultúry .	21	4
DVA A DVA JE PÄŤ	1	1
Kritérium je dosť kontroverzné .	4	1
Má schopnosť vniknúť do môjho vnútra .	2	4
“ Mama mi ho poslala .	0	1
Nahol sa ku mne a odhrnul mi z tváre mokré vlasy .	3	2
Baghíra nestrácal ani chvíľu , zdvihol košík a odniesol ho k jaskyni .	8	4
Hneď sa vybral za Matúšom do prasačieho chlieva a pozval ho k sebe na celých osem dní !	16	2
Všetci okolo mňa pokojne písali odpovede , kým ja som ich horúčkovito čmárala .	4	3
Tvár , ktorú mal obyčajne bledú , mu sčervenela .	4	4
Jazmína si vzdychla .	3	1
“ To je krása ! “ povedala svojej sprievodkyni .	3	3
Odpovedala na môj dotyk .	1	1
Teraz mal kopu peňazí .	2	2
Pohanské povstania na Rusi v 11 storočí	4	1
Winston poznal , že mu za hlavu prisúvajú akýsi ťažký prístroj .	10	4
Pod rokom 1092 sa nachádza zmienka o „ polockom zázraku “ .	7	1
Ale ony medzitým zmizli , pohltila ich temnota .	3	3
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	3	6
Je síce pravda , že nijaký súdruh Ogilvy nikdy neexistoval , ale zopár riadkov v tlači a niekoľko vyfabrikovaných fotografií čoskoro splodia jeho existenciu .	6	3
Na utierke ostala svetielkujúca zelená farba a na všeobecné prekvapenie stál pred nimi pavúk Karol .	15	1
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	18	3
Chichúňala sa a s džbánom na hlave sa pobrala do osady .	10	3
Avšak po pozorovaniach Jamesa Bradleyho ( 1728 ) bola hypotéza nekonečnej rýchlosti svetla definitívne odmietnutá .	14	5
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	5	3
Izolované grécke posádky pokračovali ďalej v odpore .	2	4
Prijme systém finančnej podpory preventívnych projektov .	1	3
Ráma bol zhrozený , i keď niečo podobné očakával .	8	4
Strojene sa usmial .	2	3
Justiánov mladší brat sa volal Herakleios .	6	1
Nohavičky s vreckami .	1	1
Jej pohľad nebol vyčítavý .	2	3
Za slovenskú stranu sa tradične na organizácii prehliadky podieľa Slovenský filmový ústav a Asociácia slovenských filmových klubov , ktorá prostredníctvom MK SR udeľuje na prehliadke Hlavnú cenu Zlatý debut .	15	5
Oblasť severovýchodnú , rostovsko ‐ suzdaľskú , s nižším stupňom rozvoja ekonomiky a s podmienkami pre dlhšie udržanie konzervatívnych , starých názorov .	8	3
Presne takúto podobu , teda jednoduché príkazy či predpisy , majú i príslušné nariadenia v sledovaných kánonickoprávnych zbierkach .	12	5
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	13	1
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	4	3
Maja niekoľkokrát zamávala krídlami a vzniesla sa .	2	4
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	10	2
Vhodná je paralela z čias môjho starého otca .	5	3
Kúsok chleba ešte stále ležal tam , kam ho odhodil muž bez brady .	3	3
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	5	2
1 . kapitola	0	1
Tu sú niektoré súhrnné údaje .	1	1
V neskorom 9 . storočí islamský astronóm al - Farghani rozsiahlo opísal pohyb nebeských telies .	4	4
Rovnako prekvapujúco dobre vedela rozprávať bez pohybovania perami .	4	5
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	10	4
Na obzore sa objavil čierny bod a ja som si pomyslela , že je to nejaký chrobák .	17	1
Na jeho ľavom konci bola stará studňa bez vody , pred studňou rástla marhuľa .	7	2
Kým komáre krúžili koldokola na kraji lesa , na krajinu pomaličky sadala tma .	12	2
Pri tomto vyzdvihovaní cirkvi možno zreteľne rozoznať dve fázy .	0	2
Práca Európskej komisie a Svetovej zdravotníckej organizácie navyše posilňuje vedeckú epidemiologickú infraštruktúru v Rusku , Ukrajine a Bielorusku , čo značne umocní schopnosť týchto krajín zaisťovať vlastné epidemiologické štúdie akéhokoľvek druhu .	12	1
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	7	3
Doma , v meste včiel , určite vyhlásili odpočinkový deň .	10	1
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	8	6
Celý týždeň som bol náchylný uveriť , že to všetko bol iba sen .	6	1
Raisa sa , naopak , veľmi začudovala .	5	3
Žije !	1	1
V severovýchodnom Pacifiku boli identifikované tieto tri komunity : južná komunita ( 1 klan , 3 stáda , 83 kosatiek z 2000 ) , severná komunita ( 3 klany , 16 stád , 214 kosatiek z 2000 ) , juhoaljašská komunita ( 2 klany , 11 stád , 211 kosatiek z 2000 ) .	14	1
Táto vojna , myslená ako odplata za porážku z roku 469 , skončila úplnou katastrofou .	6	1
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	8	1
V roku 1968 vydáva Snyder zbierku básni The back country , v ktorej zhŕňa tvorbu posledných dvadsiatich rokov .	8	2
Vyzerala staršie a veľmi intelektuálsky .	2	1
Nielen na zdravie , ale aj na víťazstvo nad otrokármi .	4	2
Potom som sa po špičkách odkradla do kuchyne a potichu som vypla hodiny .	8	1
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	11	6
Zišla o ďalšie dva schody .	3	2
Ako kňaz výraznou mierou prispel k zavedeniu Asklépiovho kultu do Atén .	4	4
Postrehla , že má akési čudné topánky , vraj ešte nikdy predtým také topánky nevidela .	2	1
O ' Brien sa zastavil , akoby Winston vyslovil tú myšlienku nahlas .	9	1
Kniha vyžaduje náročného čitateľa .	2	5
Ručím za výsledok .	1	1
Takáto vyhliadka na nadchádzajúci večer sa mi nepáčila .	1	5
Cítila som , že sa červenám .	4	1
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	9	3
Niečo , čo by nevydesilo Lavdima Lavdoshaja .	7	1
Snyder tvrdí , že básnici a ľudia všobecne sa potrebujú naučiť posudzovať veci z dlhodobého hľadiska , najmä v prípadoch , kedy je potrebné zhodnotiť dôsledky svojich činov .	18	1
Než si ju vzal , vedel podľa vône , že je to veľmi netypická čokoláda .	7	2
“ Tarzan nikdy nebude jedným z nás ! “ zavrčal .	3	3
“ Nič nie je v poriadku , “ namrzene odvrkla Frida .	9	4
Keď sa napokon obzrela , škriatka už nebolo .	7	3
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	8	3
Myslím , že o sebe urobili veľmi pekný obraz , že aj Rómovia a deti z detského domova sa vedia správať na úrovni .	14	2
Pre vašu informáciu , deti v tom majú jasno .	9	1
Najskôr sa na hornej časti schodišťa objavila drobná starena v širokých nohaviciach .	12	1
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	14	3
Začínam byť vážne neznesiteľný snob .	4	2
História diela	1	3
Tento čin zaručil nástupnictvo Justiniána II .	2	4
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	16	3
Celú noc som sa prevaľoval na posteli v hotelovej izbe a nemohol som sa zmieriť s realitou .	17	1
Pegas naletel každej krásnej hrive a nasledoval kobylu do neďalekej stajne .	7	3
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	2	6
Zaplietla sa do niečoho neznámeho , ako keby ju lapila neviditeľná nitka .	1	1
Po páde Berlínskeho múru roku 1989 začína nová kapitola mesta .	0	1
Srdce mu divoko bilo .	3	2
A najpevnejšou niťou bude niektorá televízna stanica .	4	4
Pamätajte na Ježišove slová : Kto vytrvá do konca , bude spasený .	12	1
Deti sa veľmi tešili , keď Lulu kŕmila mláďatká .	9	1
„ Ypsilon ako hláska nie je funkčný a v slovenskom jazyku takej hlásky niet .	0	1
Prikázali mi , aby som bol na druhý deň okolo poludnia v hotelovej hale , odkiaľ pôjdeme do kostola na svadobný obrad .	13	2
Po kráľovskej hostine , na ktorú mravce priniesli obrie porcie špagiet s voškovou omáčkou , si všetci políhali na slniečko , aby si oddýchli .	15	1
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	1	3
Má netradičnú grafickú podobu a svojimi malými rozmermi sa zmestí do každej tašky a ku každému počítaču .	4	1
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	10	6
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	2	5
No toto ! “ zvolala Cruella .	0	1
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	11	5
Zaburácal silný výbuch , ktorý akoby zodvihol vydláždený chodník ; na chrbát mu dopadla spŕška ľahkých predmetov .	7	5
V knihe sa venoval náletu spojencov na saskú metropolu ku koncu vojny a jeho potrebe .	4	3
Potrebujeme ľudí , ktorí budú ochotní počúvať svojho partnera , budú dostatočne vzdelaní na to , aby dokázali zaujať jasné stanovisko k mnohým problémom súčasnosti .	0	6
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	8	3
Našťastie sme zastali pri obrubníku pred pizzeriou Rajské slasti a všetci náhle stratili o nás záujem , keďže snívali o pizze .	9	1
“ Konečne ! “ zvolal so smiechom .	5	1
Túžil som vypiť tú vodku čo najrýchlejšie .	6	6
“ Myslím na dnešné preteky , “ zaklamala som .	2	1
“ Za krásavicou Veronikou . “	2	5
Vysoko na nebi vyšiel mesiac .	2	2
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	0	2
V dvadsiatych rokoch bol usilovným študentom bratislavského gymnázia .	8	1
“ Dnes určite stretnem človeka ! “ volala naradostene .	6	1
Nevládala som naňho pozrieť .	3	4
“ Super ! “ vykríkla som .	5	2
Najskôr bývali u príbuzných na farme Bag End vo Worcestershire , čo bolo pravdepodobne inšpiráciou pre názov Dno pytle v jeho knihách .	2	1
Kňazi udeľovali sviatosti .	3	1
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	7	1
Keďže v mojej spálni bolo v tej chvíli len negramotné dieťa , odpísala som : " Skuste to osobne , mozno to zaberie .	5	1
Táto expanzia spôsobuje zvýšenie fyzikálnej vzdialenosti medzi dvomi pevnými bodmi vo vesmíre .	12	1
Medzinárodné agentúry a zahraničné vlády zaisťujú rozsiahlu logistickú a humanitárnu pomoc .	8	1
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	8	5
Irma bola neskúsená , Lori už mala všeličo za sebou .	0	2
“ Pero alebo mostík cez palubu ? “	4	2
Nemecko a Francúzsko nariadilo stiahnutie vlajok na pol žrde .	2	5
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	1	3
Prihlásime ho do vzpieračskej súťaže , “ povedal .	8	1
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	4	1
Mušiakovi Pavlovi sa mušia slečna zapáčila na prvý pohľad .	0	5
Tam pod dojmom udalostí došlo 6 . februára 590 k prevratu , ktorý vyniesol na trón princa Husrava , asi najschopnejšieho člena vládnuceho rodu ; samotného kráľa dali dvaja jeho švagri , Vistám a Vindóé , oslepiť a uväzniť .	18	1
" Koľko je teda tých prstov , Winston ? "	3	2
Nová Koncepcia ochrany prírody a krajiny bude obsahovať racionálny systém manažmentu chránených území , prehodnotí ich cieľový stav a navrhne opatrenia a programy starostlivosti tak , aby chránené územia slúžili aj verejnosti .	25	1
Vidím niekoho veľkého a modrého .	1	4
Jeho zrak padol na úlomky skleného ťažidla .	5	4
Rovnaká rýchlosť zo všetkých vzťažných sústav	3	4
“ Radža naozaj nikomu neublíži , “ ubezpečovala ho Jazmína .	1	3
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	7	4
V zahraničnom obchode pripadá 60 až 70 percent vývozu a dovozu na Nemecko , Francúzsko , Taliansko , USA a Spojené kráľovstvo .	18	2
Väčšina dnešných operačných systémov bola navrhnutá s veľkým zreteľom na bezpečnosť vo viacpoužívateľských a / alebo sieťových prostrediach .	15	3
Čo tu chcete ?	2	3
“ Mala by si sa dať dokopy s Rickom , “ radila som jej šeptom .	12	2
Trkotali , sŕkali med a zapíjali ho pálenkou !	2	3
“ Často som brával Mauglího na potulky džungľou .	4	4
Naschvál motýľa poslala na opačnú stranu .	0	4
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	16	1
Akýsi drevorubač sa vraj musel počas jednej zimnej noci vrátiť domov .	7	3
Brat kantor pre vážne osobné dôvody nemohol prísť , preto brat farár sprevádzal nábožný spev na gitare spolu s mládežníkmi , ktorí poslúžili programom a vystúpili aj s osobným vyznaním .	12	5
Priadli , priadli až upriadli .	2	4
Vláda bude pri všetkých reformách venovať osobitnú pozornosť tomu , do akej miery navrhované zmeny prispievajú k zníženiu nezamestnanosti a finančnej náročnosti pre daňovníkov a k posilňovaniu motivácie hľadať prácu .	24	1
Šetrí aj pani ministerka financií , ktorá stále nevylučuje ďalšie zvyšovania cien a zodpovednosť za to prenechala na vedúcich úsekov ?	1	1
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	9	4
Voda bola chladná ako vždy , a tak som si na zahriatie zaplávala niekoľko dĺžok .	15	1
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	4	3
Príležitosť na zmenu imidžu sa mi naskytla o tri týždne .	4	1
Zaujímavá nie je ani smrť otca mojej mamy , ani smrť môjho otca .	5	2
Chcem dokončiť prácu z angličtiny .	2	3
Ordinácia je akt , ktorým kandidát svätenia ( ordinand ) získava istý stupeň svätenia .	11	2
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	9	1
Voš žijúca v lone vystúpi nahor , na krk , voš z vlasov sa spustí dolu , na líce .	8	2
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	5	4
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	13	4
Vláda bude podporovať programy v horších pôdnych a klimatických podmienkach a orientovať sa na mimoprodukčné funkcie poľnohospodárstva a agroturistiky .	2	5
Inak bolo všetko v poriadku .	1	2
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	1	3
Hoci vládne väčšinový konsenzus , že Bush uskutočnil významné zmeny , neexistuje konsenzus , či tieto zmeny boli pozitívne alebo negatívne .	11	5
Budúci pápež však podmienil svoj nástup do úradu – a to bolo v súdobých podmienkach niečím úplne novým – vykonaním regulárnej voľby klérom a ľudom Ríma .	24	3
Mysli na to , že možno tvoje deti dobre v škole prospievajú .	12	1
Kontroverznou témou je v súčasnosti používanie Linuxu ako desktopového systému .	10	1
Muž stál chvíľu na dvore .	5	1
Pri príležitosti Irminho odchodu sme usporiadali slávnostný obed .	1	6
Nie je dobrý v počtoch , a preto sa často mýlil .	11	1
Už neuvažoval o tom , že by mu mohla nastavovať pascu .	6	1
Napokon vstal , tackavo a hojdavo prešiel celou , hlboko ponoril ruku do vrecka na kombinéze a s rozpačitým výrazom podal mužovi s umrlčou tvárou ufúľaný kúsok chleba .	8	1
Voňala sladkokyslo .	2	1
Nemohol som sa na nič sústrediť , nevládal som zniesť nikoho pri sebe : ani Margu , ani mamu , ani Toma .	7	4
Svätá aliancia grécke povstanie jednoznačne odsúdila a Grékov označila za nelegitímnych vzbúrencov .	1	4
Po chvíli prišli na svet štyri drobnučké šteniatka .	0	1
Náhlila som sa do kabínky pri bazéne , napchala som mokré veci do vaku , obula si mokré tenisky a vybehla von .	2	1
To vysvetlila Del Ponteová Chorvátom , keď v pondelok na pozvanie premiéra prišla do Záhrebu .	13	1
Keď potichu zamával olivovou vetvičkou , zahrnuli ho jasotom tisíce veriacich .	1	4
Pavol a Frida	2	3
Pri príležitosti svojho odchodu a ukončenia zimného obdobia som vyhlásil , že zaplatím koňak všetkým , ktorí budú od dvanástej až do tretej poobede v kaviarenskej časti obchodu .	15	1
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	6	4
Zrakom som hľadala náš dom , ale všimla som si , že Chris sa na mňa díva .	0	3
Miestnosť bola priveľmi stiesnená , lebo všetky steny dookola podopierali nespočítateľné množstvo zaprášených rámov naukladaných jeden na druhý .	2	4
Šikovne využil pobyt folklórnych skupín a súborov z celého Slovenska v Bratislave , ktoré sem chodili na náklady Opusu alebo rozhlasu nahrávať platne .	6	4
Označenie " + " ( plus ) a " – " ( pomlčka ) predstavuje dva rozličné technické štandardy , ktoré sú do určitej miery kompatibilné .	9	1
Chvíľu mlčky prehliadal Margu a oficiálne konštatoval jej smrť .	5	5
Budúci pápež však podmienil svoj nástup do úradu – a to bolo v súdobých podmienkach niečím úplne novým – vykonaním regulárnej voľby klérom a ľudom Ríma .	7	3
Šápúrovu vládu ukončili roku 388 perzskí veľmoži , ktorí proti nemu zorganizovali spiknutie ( údajne prerezali laná jeho stanu , ten naňho spadol a zabil ho ) .	19	1
Začal som pochybovať , či som v izbe sám .	7	2
Preto , aby Katechizmus katolíckej cirkvi zodpovedal týmto požiadavkám , preberá na jednej strane starodávne zaužívané usporiadanie , ktorého sa pridŕžal už katechizmus pápeža Pia V . , zároveň sa však obsah podáva novým spôsobom , aby sa odpovedalo na otázky novej doby .	32	3
Sídlom rádu je dnes Rím .	0	3
Sexuálne debaty pre všetkých nad šestnásť .	2	2
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	4	2
Tá za desaťročia sústredeného výskumu vyprodukovala stovky monografických a časopiseckých spracovaní danej témy .	3	6
Chýbalo v ňom čokoľvek dvojzmyselné .	2	2
V ten deň som sa ho nedozvedel , lebo dievčatko ku mne opäť zaujalo nepriateľský postoj drobnej šelmy .	13	4
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	13	3
V poslednom období svojho života Ignác zakúsil veľa telesného utrpenia .	5	3
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	7	1
Teda je prirodzené , že zobrazenia dračích papúľ sú na novgorodských pamiatkach mimoriadne časté .	1	1
Konečne v neskorej jeseni opustil Španielsko , aby sa tam už nikdy nevrátil .	5	5
Filónoé mu porodila tri deti , Isandra , Hippolocha a Laodameiu .	2	4
O chvíľu sa tam zjavila i Kala .	7	1
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	0	4
“ Vina je jednoznačne dokázaná ! “ vyhlásil predseda súdu .	7	4
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	3	1
Niektoré prieskumy v ňom vidia príčinu zmien v ich chovaní .	8	2
Prvé roky Mahmúdovho panovania plynuli v tieni spomienok na Selimov osud a v strachu z novej vlny násilia .	2	5
Z maku vyšlo ako z lesa drobučké dievčatko .	7	5
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	13	4
Nemala som chuť rozlúčiť sa .	0	3
Fil sa svedomito pustil do Herkulovej prípravy .	0	2
Prekvapená videla , ako zvonka preniká do spálne jemné modravé svetlo .	5	4
Jedným z prvých rozhodnutí v tejto oblasti bolo odmietnutie podpísania Kjótskeho protokolu , ktorého cieľom je zníženie emisií oxidu uhličitého .	18	3
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	17	1
Za slovenskú stranu sa tradične na organizácii prehliadky podieľa Slovenský filmový ústav a Asociácia slovenských filmových klubov , ktorá prostredníctvom MK SR udeľuje na prehliadke Hlavnú cenu Zlatý debut .	29	1
Ale vlasy mu vstanú dupkom , keď si všimne niečo iné : trochu ďalej na konári , kam sa vyštveral , sedí medveď , ktorý tam vyliezol .	23	1
Na požiadanie Jana Herbena písal do realistického Času pravidelné pondelkové úvodníky o slovenskej kultúre a politike , ktorých cieľom bolo informovať českú verejnosť o Slovensku .	3	4
“ Ty si bola uňho doma ? “ prekvapene sa spýtala Blythe .	8	5
Duchovní v tejto funkcii sa netešia veľkej úcte , sú ohováraní svojimi nevoľníkmi , mučení a zabíjaní .	0	4
Hľadali ju všade , vnútri i vonku , ale bezvýsledne .	5	1
Drúk s newyorskou čiapkou , ktorý prišiel na túto svetovú križovatku , aby sa tu vymočil .	7	1
Slová mi uviazli v hrdle .	2	4
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	13	1
“ Poď sem , sadni si vedľa mňa . “	0	1
Blythe sa zatvárila sklamane .	1	1
Mama vybehla naštvane na chodbu .	0	2
Pochybovačne zdvihla obočie , pozrela na mňa a ďalej vykladala nákup .	5	1
“ A okamžite ide do osady . “	6	1
Vtedy sa rozhodli , že nadišiel čas , aby mu ukázali zlatý medailón , ktorý mal na krku , keď ho našli .	4	1
Keď odišla , vstal som a zamkol dvere znútra .	3	3
V severovýchodnom Pacifiku boli identifikované tieto tri komunity : južná komunita ( 1 klan , 3 stáda , 83 kosatiek z 2000 ) , severná komunita ( 3 klany , 16 stád , 214 kosatiek z 2000 ) , juhoaljašská komunita ( 2 klany , 11 stád , 211 kosatiek z 2000 ) .	13	2
Keď som v dráhe zastala a šliapala vodu , zabrzdila som ostatných plavcov .	1	2
“ Môžeš ho pustiť . “	4	1
Nie je potrebné hľadať dôvod .	5	1
Uhde tu bol spoluautorom spolu s Josefom Topolom a Václavom Havlom .	4	3
Veľmoži najskôr zvrhli a zavraždili najstaršieho Hormizdovho syna Ádhar Narséa ( vládol krátko v roku 309 ) , ďalšieho zo synov oslepili a tretieho , Hormizda , uvrhli do väzenia ( tomu sa po trináctich rokoch podarilo újsť k Rimanom ) .	32	1
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	3	3
Balú potrebuje pomoc ! “	3	1
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	10	1
Svoje prvé básne publikoval v časopisoch , napríklad v Sešitech alebo Mladé tvorbě .	5	5
Sopky vreli , vyčíňali búrky a zemetrasenia , svet bol plný zmätku a veľkého zdesenia .	15	1
Nad hrobom apoštola Petra na Vatikánskom pahorku vyrástla bazilika sv .	7	4
Vtedy som nemohol tušiť , že to mesto mi vybrala prozreteľnosť .	3	3
Prišla i Maja , ktorá cítila zodpovednosť za Vilka .	2	2
O moc a vplyv na mladého kráľa súperili dve skupiny šľachty .	10	4
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	13	5
Potom prekročil rieku Araxes a vyrazil na juh .	8	1
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	0	2
Všeobecná teória relativity vyžaduje , aby týchto zvyšných 70 % bolo tvorených zložkou energie s negatívnym tlakom .	0	5
Videla som ju zopár ráz na plaveckých pretekoch , lenže nikdy nás nikto nepredstavil .	9	3
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	13	6
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	12	2
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	4	3
Vláda zabezpečí harmonizáciu a štandardizáciu informačných technológií a dátových štruktúr s cieľom vytvorenia podmienok pre prepojenie informačných systémov dopravy , pôšt a telekomunikácií s EÚ	10	1
Spev kohúta máva aj vo všednom , obyčajnom živote dvojaký význam .	2	2
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	13	3
Niečo mu chýbalo : opatrnosť , rezervovanosť , niečo ako sebazáchranná obmedzenosť .	12	1
Takáto túžba robiť hlúposti ma neopustila po celý deň .	4	1
“ Keby som nevedela , že máte bezpečnostný systém , “ doberala som si Chrisa , “ preliezla by som plot a skočila dnu . “	18	1
Bellerofontov koniec už nebol tak šťastný .	4	2
Pohľad , ktorý sa mi naskytol , ma vydesil .	3	1
Medzitým som zanechal poéziu , v severnom i v južnom nárečí .	3	3
Prvým umelým satelitom Mesiaca bola sovietska sonda Luna 10 ( odštartovala 31 . marca 1966 ) .	4	2
“ Taký balíček s prekvapením , “ dodal Smí .	7	3
O tom , že si v nich počínajú veľmi dobre , svedčia niektoré úspechy .	5	1
Želám si ostať s ňou na Zemi .	5	1
Poďakovanie patrí aj posudzovateľom rukopisu – pánovi prof . PhDr . Richardovi Marsinovi , DrSc . a pánovi PhDr . Jánovi Steinhübelovi , CSc . , ktorí mi pomohli vylepšiť text svojimi cennými postrehmi .	20	3
Soňa B . Karvayová	1	1
“ Hraj ako ja , “ zašepkal .	7	1
Dievčina sa usadila .	2	4
Ak ste sa na ňu pozreli zblízka , okolo očí mala zopár vrások .	3	1
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	13	1
Neskôr mi Dolora povedala , že na túto epizódu sa nepamätá .	8	4
V roku 1939 Robert Oppenheimer a H . Snyder predpovedali , že masívne hviezdy by sa mohli stať obeťami dramatického gravitačného zrútenia .	17	2
Tá správa bola jasná : jej telo túži po mojom tele .	6	2
Srdce ťa ešte stále ťahá k oldspeaku s celou jeho neurčitosťou a zbytočnými významovými odtieňmi .	4	2
Muž s prenikavým hlasom po jeho ľavici bezohľadne rozprával ďalej .	0	2
O päť sekúnd sedel Winston s rozbúchaným srdcom pri stole dievčiny .	1	2
V kinematografickom období môjho života mi to hovorili všetci .	3	3
Nepretržite pršalo milióny rokov .	2	4
Ťažko by pri nich obstál nejaký anonym .	1	1
Vďaka týmto skúsenostiam pre mňa teoreticky neexistovalo nijaké tajomstvo súvisiace s túžbami , ktoré nútia muža pokúšať sa o zblíženie so ženou .	3	2
Podpora presahovala často 85 % .	1	6
Počul , ako sľubuje klamať , kradnúť , falšovať , vraždiť , rozširovať drogy , prostitúciu , a pohlavné choroby , liať deťom vitriol do tváre .	5	1
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	11	1
“ Ale , počkaj chvíľu , “ odvetil Mauglí .	3	3
Takéto zistenie zaujímavo dopĺňa a modifikuje pohľad na najvyspelejšie mesto stredovekej Rusi , mesto majúce bohaté styky s civilizačným okruhom západnej Európy .	15	3
Celkom mi vyfučalo z hlavy , že som sa s ňou mala stretnúť v knižnici .	7	2
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	8	4
Asi mal na mysli ten lístok .	1	2
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	1	1
Takéto zistenie zaujímavo dopĺňa a modifikuje pohľad na najvyspelejšie mesto stredovekej Rusi , mesto majúce bohaté styky s civilizačným okruhom západnej Európy .	20	4
Preto , aby Katechizmus katolíckej cirkvi zodpovedal týmto požiadavkám , preberá na jednej strane starodávne zaužívané usporiadanie , ktorého sa pridŕžal už katechizmus pápeža Pia V . , zároveň sa však obsah podáva novým spôsobom , aby sa odpovedalo na otázky novej doby .	29	1
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	14	4
A potom som začal rozprávať v spánku .	4	5
Tragédiou Poľska bolo to , že sa po svojom vzniku ocitlo v kliešťach medzi Nemeckom a ZSSR .	5	1
Vtom som si uvedomila , že na druhý deň máme preteky .	2	1
Za Slovenského štátu v roku 1941 konal vojenskú službu – šesť týždňov .	10	2
Znovu sa zahĺbil do svojich štúdií a pokusov .	2	4
Ale roh s názvom novín nebol odtrhnutý .	2	1
Zabudla však , že včelia kráľovná má oddaných a dobre vycvičených vojakov , ktorí zakrátko votrelca zlikvidovali .	17	1
“ Ja si počkám , “ odmietla .	6	4
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	1	5
V mysli mu mimovoľne naskočila ďalšia spomienka .	6	5
A vtedy dobráckemu panterovi čosi napadlo .	6	1
Napokon chytil vak a hodil mi ho na kolená .	9	1
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	11	3
Irma študovala , Lori bola zamestnaná .	3	2
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	4	5
Nechýbali vrúcne kontakty , dlhé lúčenie a pozvanie na ďalšie stretnutie .	4	2
Takže bol prvý pápež , ktorý navštívil krajinu s obyvateľstvom prevažne hlásiacim sa k ortodoxnej cirkvi od čias východnej schizmy v 11 . storočí ( 1054 ) .	2	2
Najradšej obhrýzalo Džafarove obľúbené topánky z najjemnejšej kože .	4	4
Rok 1819 znamenal rozhodujúci obrat v živote a povolaní P . J . Šafárika .	7	1
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	12	2
A vravím ti , že nijaké číslo .	4	1
Je to staršia skupina prorokov .	0	1
Galilei vychádzal z uznania Kopernikovej heliocentrickej sústavy .	7	1
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	14	3
Galileo odporučil experiment ( 1638 ) , kde by sa rýchlosť svetla merala pozorovaním oneskorenia medzi odkrytím lampáša a jeho vnímania z určitej vzdialenosti .	15	3
Vláda vypracuje a realizuje projekt transformácie štátnych podnikov lesného hospodárstva v pôsobnosti Ministerstva pôdohospodárstva SR na štátnu akciovú spoločnosť založenú podľa osobitného zákona .	15	1
Stihol ho spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovali mravce .	3	3
Vedecké práce publikoval najmä v zahraničí .	5	5
Rozbúchalo sa mi srdce .	4	1
Na stenách viseli zaprášené police s prastarými knihami zaklínadiel a čarov .	10	3
Atmosféra Zeme funguje tiež ako regulátor teploty .	6	4
“ Si super , “ povedal Chris .	1	1
Z Odilonovho listu Štefanovi I . sa dozvedáme , že clunyjský opát a prvý uhorský kráľ boli vo vzájomnom styku už pred odoslaním tohto listu vzniknuvšieho medzi rokmi 1031 – 1038 .	2	3
Bytová politika	0	3
Existuje veľa príbehov , v ktorých sa spolu nachádzajú Pegasos a Bellerofontes .	8	5
Možno som vôbec nič nepovedal .	0	3
Sám seba vyhlasoval za „ súcitného ” konzervatívca .	3	1
Vizuálne efekty : Armageddon	3	5
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	12	6
Na tretí deň ráno spratal päť porcií raňajok a spokojne sa ponaťahoval .	4	4
Bláznovstvo , bláznovstvo , bláznovstvo , pomyslel si znovu .	6	4
“ Ehm . . . som u obchodníka , ktorý dodáva potraviny . “	6	1
Bol slávnym doktorom práva v Bologni ( 1139 ‐ 1142 ) a potom kanonikom v Pise .	6	1
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	1	2
Prezident sa im telefonicky poďakoval . [ 18 ]	7	1
Vytvoríme kapitálotvornú vrstvu , ktorá bude zárukou blaha ľudu , presvedčivo hlásal tvorca blaha svojich prívržencov .	6	4
Ak nepočítam učebnice , až donedávna jediné knihy , ktoré držala v ruke , boli detské rozprávky .	5	5
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	9	5
Ako som mohla teraz odmietnuť ?	3	3
Tvorba Václava Hraběte , rovnako ako ostatných beatnikov , úzko súvisela s jazzovou a bluesovou hudbou .	9	2
Winston ich zhnusene pozoroval .	3	5
Kniha sa stala tiež pre rímsku inkvizíciu dôležitým argumentom , prečo prenasledovanie domnelých čarodejníc ukončiť .	5	3
Vláda bude naďalej podporovať rozvoj bývania vytváraním legislatívnych , inštitucionálnych a finančných podmienok .	1	2
Zemiaky však neznášajú mrazy , pri dlhotrvajúcich teplotách mierne pod bodom mrazu hľuzy zmrznú .	5	2
Vedel dôvod . Šírila okolo seba atmosféru hokejového ihriska , studených kúpeľov , spoločného stopovania a akejsi všeobecnej čistoty mysle .	6	5
Na hlavnej stránke v pravom menu je ikona určená pre registráciu nového používateľa .	6	1
Raz zbadala , ako pri potoku presvitá čosi červené .	2	1
Samozrejme , ja som o tom nič nevedel .	5	2
Viem ich takmer naspamäť .	4	1
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	16	3
Džafar sa naňho opäť zahnal čarodejnou palicou .	4	3
Uniklo mi „ ach ! “ .	0	3
“ Tráva horí ! “	4	1
Uvedomila som si , že som nevhodne zareagovala , lenže ten bozk ma naozaj vyviedol z miery .	17	1
“ Aha , “ odvetila som nemastno ‐ neslano .	9	1
Meno profesora Rashbolda v The Notion Club Papers ( príbeh z IX . zväzku The History of Middle ‐ earth ) je vtipnou narážkou na túto skutočnosť , lebo v angličtine má ten istý význam .	29	1
I vlasy ti vypadávajú v celých chuchvalcoch .	4	1
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	3	1
Jadrom sasánovského vojska bola ťažká jazda , ale pochopiteľne existovali aj pešie kontingenty , aj keď o nich nie je známe toľko ako o kavalérii .	6	1
Maja si s hrôzou spomenula na Teklu .	1	1
Naučím ťa to .	3	1
Vzťahy s Európou	1	1
Od rána do večera som pil čaj s citrónom , aby som sa čo najskôr uzdravil a mohol Lienke splniť jej sen .	15	4
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	7	3
Profesor stál obďaleč , horko ‐ ťažko som mu videl časť tváre .	6	3
Trenie medzi priľahlými zónami disku spôsobuje , že sa prehrieva a vyžaruje veľké množstvá röntgenových lúčov .	15	3
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	6	5
Vláda považuje štíhlejší , funkčnejší a menej náročný verejný sektor za nevyhnutnú podmienku úspešnej správy vecí verejných .	0	3
Akú budúcnosť by si Kalif želal ?	4	3
Hoci to môže znieť paradoxne , nárazové vlny je možné vytvoriť elektromagnetickým žiarením .	10	4
Osobitne by sme si chceli povšimnúť právne normy , v ktorých ide o odvádzanie desiatku klérom .	15	3
Optimalizácia zahraničnej služby	0	6
Nástupcom sa stal jeho synovec Justinián I . , počas vlády ktorého došlo k urýchleniu transformácie rímskeho antického štátu na stredovekú byzantskú ríšu .	15	6
Popáliť sa na jedinom písmene je klasický prípad , ktorý sa môže vyskytnúť v rôznych podobách .	3	4
K najznámejším zbierkam esejí patrí Prax divočiny ( 1990 ) alebo Miesto v priestore ( 1995 ) .	8	2
Vláda pripraví návrh zákona o menšinách , vrátane financovania menšinových kultúr .	10	3
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	3	2
Príčinou problémov bolo aj odmietnutie cisára vládnucími elitami , ktoré ho nikdy neprijali ako seberovného a pomstili sa mu obštrukciami a sabotážami .	12	5
Týchto ľudí , ktorí pochádzali zo strednej triedy zamestnancov a z vyšších vrstiev robotníckej triedy , sformoval a zoradil jalový svet zmonopolizovaného priemyslu a scentralizovanej vlády .	10	1
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	15	4
Nijaká dvojica nevstávala , že pôjde tancovať , plač toho dievčaťa pokazil atmosféru .	1	4
Hľadala som v zásuvke nejaký papier na poznámky , keď som zbadala formulár na udelenie finančnej podpory počas štúdia na vysokej , ktorý mi dal ešte pred niekoľkými týždňami výchovný poradca pán Hatch .	17	3
Vláda pripraví stratégiu riadenia štátneho dlhu , ktorej realizáciou príde k zníženiu nákladov štátneho rozpočtu .	8	6
Išiel som za ňou , akoby som kráčal v ústrety budúcnosti .	0	3
Veda a výskum	2	3
A preto môže za všetky nehody on .	6	1
Moju pozornosť upútala fotografia akejsi ženy .	1	5
Na líci sa nachádza ruža so štyrmi lupienkami , obkolesená zložitou dekoratívnou obrubou .	10	4
Skúmal napr . zákony pohybu kvapalín , pokračoval v prácach , týkajúcich sa morských prílivov a odlivov .	1	2
Po ľubečskom zjazde sa mesto napokon dostalo do Monomachových rúk .	4	3
Okrem chuti ma kuskus zaujal predovšetkým svojou univerzálnosťou .	4	3
Musím rešpektovať Marginu požiadavku , aby som deťom nič nepovedal , a zároveň musím nájsť pre Irmu nejaké presvedčivé vysvetlenie .	19	6
Nemala inú možnosť , keď jej Roger odmietol šteniatka predať .	2	4
Tieto čísla samozrejme treba brať s rezervou .	3	3
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	9	1
Odhrnula som mokré plavky , prázdne kokakolové plechovice , ceruzky , listy vytrhnuté z notesa a knižku Kto chytá v žite so somárskymi ušami .	12	5
Práve zachytil O ' Brienov pohľad .	2	1
Milan Rastislav Štefánik sa narodil v Košariskách ( od r . 1870 patrili Košariská ako osada do Brezovej pod Bradlom ) v rodine ev . farára Pavla Štefánika .	23	1
Sú v ňom i Greta Garbo , Betty Grable , Lucille Ball , Hedy Lamar , Mary Pickford , Ruth Gordon a Dinah Shore .	15	1
Chvíľu som naňho uprene hľadela a uvedomila si , že hoci to myslel úprimne , nebola to pravda .	18	1
Toto mi vysvetľovala aj stará mama z otcovej strany , povedala .	10	4
On – Kristus je novou možnosťou orientácie , cestou znovuzrodenia , novej nádeje a lásky , ktorá hľadá tých , ktorí sú na ceste rezignácie , ubití ľudským egoizmom a hriechom .	20	3
Pravdepodobne ju zaradili do ďalšej smeny .	5	3
Tieto zníženia boli dočasné , avšak Bush požiadal Kongres , aby sa stali stálymi .	9	1
Aktivity Bieloruska a Ukrajiny , reagujúce na haváriu ( úpravy prostredia , evakuácia a znovuosídľovanie , vývoj nekontaminovaných zdrojov potravín a potravinových distribučných kanálov a monitorovanie zdravotného stavu populácie ) značne vyčerpávajú zdroje týchto krajín .	26	6
Rozprávania o jeho pôvode sa líšia .	4	1
Náhlila som sa do kabínky pri bazéne , napchala som mokré veci do vaku , obula si mokré tenisky a vybehla von .	5	2
Odmietla , povedala , že nepije alkohol .	3	1
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	9	4
“ Ale to je darček pre Halimu . “	3	1
Dokážem dobre vytipovať nezaradených ľudí .	0	4
Prikázal dopravnej čate , aby ju premiestnila , ale keďže bola veľmi ťažká , robotníci ju občas postavili na zem .	6	6
Keď mama v ten deň dočítala list , neplakala .	7	1
Mozog sa mi tentoraz dal do pohybu .	1	1
“ Psst , “ umlčala som ju a ukázala na obývačku , kde mama čítala noviny .	3	1
Vyvesili na tabuľu text , ale ani to nepomohlo , lebo Vilko sa z lenivosti nenaučil dobre čítať .	11	3
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	0	3
Nemecku však české pohraničie nestačilo a rozhodlo sa zaútočiť .	0	4
Kolos , ktorý celkom ovládol svet !	4	4
Obidvaja spolu chvíľku hovorili osamote .	5	1
Bál som sa , že ma skritizuje za názov , ktorý som prevzal z jednej Čechovovej poviedky .	6	5
“ Je to tradícia .	0	1
Tie budú súčasťou rozpočtu verejných financií SR .	4	5
“ To sa zle skončí , “ kuvikal dážďovka Vendelín , ale nikto ho nepočúval .	15	1
Biele lístočky kvetu sa jemne odhrnuli a zjavila sa malá rúčka .	2	3
Ale sukničku s volánikmi horko ‐ ťažko uniesla .	0	2
Zaviedla Aladina dnu a zavolala sluhu , ktorý ihneď priniesol mešec zlata .	1	4
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	2	1
Spytovaní náhodní chodci i sociológovia a ďalší odborníci sa vzácne zhodli .	5	1
Preštudoval šachovú úlohu a rozostavil figúrky .	4	5
Nik iný ho neoslovil .	0	2
Vytvoril prvú funkčnú verziu a zverejnil na internete zdrojový kód .	9	2
Pokračovali v pomalej chôdzi po chodbe , keď vtom sa O ' Brien zastavil .	7	2
Vtom sa vo dverách zjavila aj neforemná Buchta .	3	4
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	12	6
A s pocitom viny za svoju neposlušnosť som sa na ňu po celý čas díval .	7	2
Žiadne údaje o prípadných ďalších tunajších aktivitách Leva IX . , napríklad o snahách presadzovť refory , k dispozícii nemáme .	4	4
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	9	4
Postupne mu však Balúove šaškoviny pripadali zábavné .	2	2
V auguste 1978 , po smrti pápeža Pavla VI . , sa Karol Wojtyła zúčastnil na konkláve , ktoré zvolilo Albina kardinála Lucianiho , benátskeho patriarchu , za pápeža Jána Pavla I . .	13	4
Spomenula si na ďatla , a tak zaletela poňho .	0	5
“ Stavím sa , že je to bytosť z inej planéty , “ zašepkala Maja a zatiaľ čo sakamaráti skrývali za jej chrbtom , podišla bližšie a navrhla neznámemu prehliadku Makovej lúky .	4	1
Chrisova mama zabalila chlebíčky po štyroch do plastovej fólie a ešte do alobalu .	8	3
“ Vidíš tú maličkú žltú hviezdu ?	0	1
Bitka pri Maratóne ( 12 . september 490 pred Kr . ) bola výsledkom snahy Dareia I . o pripojenie Grécka k Perzskej ríši .	17	1
V roku 1571 ustanovil kongregáciu zakázaných kníh , čo malo za následok útek stovky tlačiarov do Nemecka a Švajčiarska .	6	2
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	0	2
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	3	1
Často sa pokúšam nájsť nejaké vysvetlenie , prečo som ju vtedy nenávidela .	4	3
Herkules skočil do jaskyne smrti , aby zachránil Meginu dušu , a z mládenca sa razom stal starec na pokraji smrti .	6	2
V poslednej chvíli sa chytil zárubne .	1	5
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	8	2
To bola tá zločinecká časť komunistickej strany .	0	1
Nedokáže sám vychovávať Jazmínu , dcéru , ktorá má toľko energie a predstavivosti .	0	4
Podporením priestupnosti školského systému v oblasti prechodu žiakov na vyšší stupeň školy bez prijímacích skúšok , vláda minimalizuje podmienky na korupciu v školstve .	14	3
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	4	1
Chrobák zhovievavo pokrútil hlavou .	2	4
Tá prezývka mu prischla preto , lebo sa v bazéne rútil ako rýchlik .	3	4
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	5	4
Odišla som preč , nechala som ho tam .	3	1
Galba sa stal cisárom , ale bol bezdetný a Otho dúfal , že sa stane jeho nástupcom .	8	1
Nepovedal som jej nič .	3	2
Po zázraku s ostatkami Feodosija a pred vpádom Polovcov .	3	5
To , pravda , nebolo veľmi pravdepodobné .	2	3
Nakoniec si urobila z nosidiel trampolínu , začala skákať kotrmelce a nosidlá tak rozhojdala , že ich včielky sotva udržali .	9	5
Marga mi povedala , že uvažovala rovnako .	2	4
Nestabilný stav reaktora sa nijako neprejavil na kontrolnom paneli a nezdalo sa , že by sa ktokoľvek z obsluhy reaktora obával nebezpečenstva .	19	4
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	13	3
Potom vyšla do chodby aj Lori .	0	3
Mravce roztiahli plachtu a razom všetko stíchlo .	7	1
Zrazu Jazmína zastala s otvorenými ústami .	3	1
“ Ďakujem .	2	1
Emanuel s Makulienkou tak ‐ tak stačili preskočiť na najbližšie lekno .	10	3
Najmiernejším prívlastkom , ktorý by mi vmietla do tváre , by bolo slovo „ gauner “ .	16	1
Ďalšie spracovanie sa deje rôznými spôsobmi , ktoré vedú k rôznym „ druhom “ čaju .	15	1
Zamlada ste zdravý a silný .	3	1
Winston zdvihol šálku džinu , chvíľku naberal odvahu a potom obrátil do seba to tekuté svinstvo , ktoré malo pachuť oleja .	11	1
“ Pre mňa áno , “ povedal a smutne sa zahľadel do diaľky .	1	2
Mravce dovliekli celý kôš dobrôt , včielky priniesli ovocný medovník a Kasandra jazmínové želé .	5	1
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	9	1
" A to už bolo čo ? " opýtal sa prekvapene .	3	1
Zamlada ste zdravý a silný .	4	3
Neviem , či na mňa viac zapôsobila skutočnosť , že môjho starého otca zabili , alebo meno Hádes , ktoré náš hosť ticho precedil cez zuby .	3	1
Zem je telesom s druhou najväčšou sopečnou aktivitou v Slnečnej sústave .	4	3
“ Hovoríte peniaze ? “	4	1
V chodbe páchla varená kapusta a staré handrové rohožky .	1	3
Silné gama lúče možno odhaľovať vďaka veľkým vzdušným dažďom , ktoré produkujú .	0	3
Ak drží grifon v pazúroch štyri púčky , vyjadruje sa tým jeho všadeprítomnosť .	9	1
“ No moment , “ skočila mi do reči Blythe .	0	1
Lesný požiar	1	3
“ Zachránil som ťa pred riekou , ale čo si teraz s tebou počnem ?	10	3
Po Silvestri sú zničení aj ľudia , aj zvieratá	6	1
Bola im drahá každá minúta .	4	3
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	1	4
Uvedené komplexy sa vyznačujú zmiešaným osídlením Slovanov s inými etnikami a tvrdošijným zachovávaním archaických prežitkov rodového zriadenia , kým mestá sú čisto slovanskými sídlami , určenými na pacifikáciu a christianizáciu kolonizovaných oblastí .	0	4
Keď som jej zapaľoval cigaretu , prebehla mnou vlna zlosti .	0	2
V podstate som nedúfala , že príde , no keď som ho zbadala na opačnom konci preplnenej a zadymenej telocvične , myslela som si , že sa mi marí .	4	1
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	9	2
A strechu Džahijovej chatrče strhla púštna búrka .	0	1
Porota však ocenila práce slimákov Šuchtáka a Plazivca , ktorý si prekrásne vymaľovali domčeky .	13	4
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	9	2
Potichučky som vyliezla hore a prešmykla sa dnu .	1	2
Vláda Slovenskej republiky prizýva spoluobčanov k spolupráci .	2	5
Prof . H . Bindera už niekoľko rokov oslovuje biblický príbeh o vzkriesení Lazára .	1	1
“ Zastavte ho !	1	4
Pri tomto vyzdvihovaní cirkvi možno zreteľne rozoznať dve fázy .	7	2
Pretože sa vzdialenosť medzi Mesiacom a Zemou veľmi pomaly zväčšuje , uhlový priemer Mesiaca sa zmenšuje .	1	1
Úradným jazykom sa v tom čase stala v Byzancii namiesto latinčiny gréčtina .	10	5
Boli ako zmyslov zbavené .	0	2
Ospravedlnil som sa jej .	3	2
Sadol si na zem a povedal : “ Tak čo mám teda robiť ? “	6	1
Vtom sa vo dverách zjavila aj neforemná Buchta .	5	1
My sme mŕtvi , im patrí budúcnosť .	6	5
Videla som mu na očiach , že to berie vážne .	10	1
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	0	2
V poslednom roku opustil štúdium medicíny a začal sa naplno venovať matematike , astronómii a fyzike .	12	1
Najskôr prišli spomenutí krásni mladí , nakoniec Zhlúpnutý Sokrates .	5	1
Čoskoro po Lateránskom sneme ľudová vzbura prinútila Alexandra III . opustiť Rím a posledné dva roky svojho života strávil v rozličných mestách vtedajšieho pápežského štátu .	4	3
Rímanmi na perzský trón potom , ako bol porazený perzský uzurpátor Bahrám Čóvén .	4	3
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	7	3
Po neúspešných rokovaniach sa hlavné vojenské sily Avarov objavili pod konštantinopolskými hradbami , pomocné slovanské oddiely operovali na mori a na ázijskom brehu vyčkávali Peržania .	18	2
“ Toľko peňazí neminiem na oblečenie za celý rok . “	5	5
11 . kapitola	1	1
I . ostrihomská synoda rieši sčasti aj otázku práv a povinností opáta .	2	6
V nasledujúcom roku Snyder pracoval v národnom parku , kde sa staral o prevenciu vzniku požiarov .	10	1
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	9	5
“ Balú , ty žiješ ! “ zvolal Mauglí a hodil sa mu okolo krku .	15	1
Vlasáč bez pozdravu oddupkal do tmy .	1	2
Mám iba mamu .	1	2
Spolu s ním ma objala aj Irma a obidvaja sa rozvzlykali .	11	1
Vláda si uvedomuje výzvy informačného veku .	5	2
Jazmína sa milo usmiala .	4	1
Teória etnicko ‐ ideová .	1	4
Ohrozené boli mestá Brazzaville a Leopoldville . Človek sa nepotreboval pozrieť na mapu , aby vedel , čo to znamená .	8	1
Z chilského centra pravdepodobne pochádzajú predchodcovia európskych kultúrnych odrôd .	4	5
Pochopila , čo som povedal .	3	2
“ Čo mi nesieš , Emanuel ? “ vypytovalo sa slniečko .	3	3
I keď som mala na sebe jeho bundu , naskočila mi husia koža , ale neuhla som sa .	13	1
Podišla som ku kuchynskej doske a zapla rádio .	4	3
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	12	1
Čierna tma ustupovala pred sivastým svetlom .	1	2
“ Rozlúč sa so svojím milým , “ posmievala sa Ariele .	5	3
Rástol , zrel až dozrel .	4	3
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	7	3
Americká premiéra bola plánovaná na júl a v slovenských kinách by sa mal objaviť 21 . 10 . 1999 pod názvom Spaľujúca túžba .	21	5
Po špičkách som zišiel do salóna na prízemí , kde som na chvíľu zastal so zatajeným dychom .	12	3
Neprihovorím sa mu po taliansky .	2	1
Gary Sherman Snyder sa narodil v kalifornskom San Franciscu Heroldovi a Loise Snyderovým .	4	4
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	0	3
Spočiatku som mala nepríjemný pocit , že sa na mňa všetci dívajú , ale trvalo to len moment .	15	1
Chcem , aby si mi splnil druhé želanie , džin .	4	1
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	3	3
Obyčajne majú väčší objem ako klasické karimatky .	7	1
Trosky , vyvrhnuté z povrchu Pluta pri samovražednom dopade toho telesa sa spolu s jeho pozostatkami stali materiálom , z ktorého potom akréciou vznikol Cháron .	6	2
A jeho želanie zostať v ten deň so mnou ma dojalo .	1	2
Winton začal šepotom .	2	4
Bol členom haagského rozhodcovského súdu a legislatívnej rady vlády ČSR .	1	3
Makroekonomika a verejné financie	3	4
A predovšetkým , nedovoľujeme mŕtvym , aby povstali proti nám .	2	1
Nálezy pečatí umožňujú určiť autorstvo , pravosť a čas vzniku dokumentu , dopĺňajú tak informácie o ňom .	14	5
Všade navôkol bol piesok .	3	3
Štyridsať dva takýchto odliatkov bolo poslaných do Moskvy , kde ich skúmal I . A . Ščepkin , autor prvej práce o nich .	18	3
Máme pre vás slávnu správu .	2	2
Vláda podporí rozvoj základného a aplikovaného výskumu na vysokých školách ako nevyhnutnej podmienky na poskytovanie kvalitného vysokoškolského vzdelávania a na zabezpečenie dlhodobo udržateľného rozvoja spoločnosti .	0	3
Jeden z nich si sadol do vedľajšieho kresla .	1	1
Gil Mars , najbohatší muž sveta , je majiteľom počítačovej spoločnosti MarsTech , ktorá vyrába aj hračky pre deti tretieho tisícročia .	13	3
Myslím , že o sebe urobili veľmi pekný obraz , že aj Rómovia a deti z detského domova sa vedia správať na úrovni .	5	4
Dievčatko išlo do kúpeľne .	3	4
“ Prisahal , že ťa zabije . “	6	1
Pavla za hradbami .	2	4
“ Veru mohla , “ odvetila makovica .	3	1
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	6	4
Možno to vyzerá nezmyselne , ale mne to pomáha .	0	3
Je potrebné chrániť bohatstvo lokálnych stredoamerických odrôd kukurice , pretože predstavujú zdroj biodiverzity pre ďalšie jej šľachtenie .	16	5
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	14	3
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	13	1
Flora Plum je ľúbostný príbeh , odohrávajúci sa počas tridsiatych rokov v prostredí cirkusu .	11	1
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	20	3
Takýmito duchmi môžu byť medvede , vlky , zajace , jelene , kačky , orly , sovy a vrany .	10	3
Zváži motivačné pravidlá pre využívanie domácich primárnych energetických zdrojov , vrátane využívania obnoviteľných zdrojov energie .	14	4
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	9	1
Žiaden z pápežov pred Gregorom VII . nešiel do priamej konfrontácie s najvyšším reprezentantom svetskej moci .	7	3
Kukurica siata	1	3
Opice skákali z konára na konár a preskakovali koruny stromov , čo rástli pozdĺž brehu rieky .	6	1
V tej chvíli zišiel zo svojho ležoviska na strome Baghíra , ktorý pozorne počúval všetko , čo sa vravelo .	6	5
“ Je ako prepchaté vrece kapusty ! “ zamrmlal Flip .	7	1
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	5	1
Ako sa princ blížil k palácu , Kráľovná zla mu postavila do cesty múr z tŕňových krov .	17	1
Okrem toho im dal písomné povolenie , podľa ktorého všetci nekňazi tejto skupiny mohli prijať kňazskú vysviacku od hociktorého biskupa aj mimo jeho jurisdikčnej oblasti .	24	4
V budúcnosti však nebudú ani manželky , ani priatelia .	8	5
Pre potreby rozvíjajúcej sa cirkevnej organizácie bol na základe tohto štatútu okolo roku 1100 vytvorený štatút nový , ktorý sa stal základným archetypom pre všetky neskoršie odpisy .	8	4
Už dávno dostal prezývku podľa starovekého filozofa a už dávno si nikto nepamätal , ako sa skutočne volá .	6	4
V tráve vyhrávala letná muzika .	1	3
Python tiež podporuje metatriedy – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionality tried .	11	1
Poľsko bude reprezentovať Wojciech J . Has , Českú republiku Jan Švankmajer a Slovensko Štefan Uher .	3	4
Postupne sa zdvíhanie a klesanie ich hrudí spomalilo a prešlo do normálneho rytmu a s príjemným pocitom bezmocnosti sa od seba oddelili .	13	1
Takáto bola podstata jeho slov , ktoré ma rozčúlili .	6	3
“ Takto to vyzerá na Mesiaci , “ povedala som Cheryl Wagnerovej , maturantke , čo sedela vedľa mňa .	19	1
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	4	1
Preháňali sa po ňom autá .	3	2
Anastasios bol očividne vzdelaný muž , ktorý ovládal dva najdôležitejšie jazyky ríše , latinčinu a gréčtinu .	14	1
Keď Ferdovi muži zajali celé nepriateľské vojsko , aj hlavný veliteľ otrokárov vyšiel z podzemnej chodby .	3	3
Prevrátila sa a klesla na dno .	3	3
Na zlepšenie komunikácie s verejnosťou sa zavedú pravidelné stretnutia funkcionárov polície s občanmi .	8	5
Film bol nakrútený podľa skutočnej udalosti .	4	5
Francúzske vojská vedené maršalom Villeroyom sa v nej pokúsili zničiť cisárske jednotky Eugena Savojského .	1	3
V dňoch 18 . a 19 . 4 . 2004 bol hosťom nášho cirkevného zboru prof . Harald Binder zo Švajčiarska .	8	1
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	7	2
“ Bol ? “ zvolal Mauglí .	3	1
Svätojánske mušky , lienky a niekoľko včiel sedelo alebo ležalo na dlážke a smutne vyčkávalo na svoj osud .	3	3
Prezident sa im telefonicky poďakoval . [ 18 ]	1	1
Prsty sa jej skrivili a nechty sa premenili na zahnuté pazúriská .	10	5
“ Ale sú veci , ktoré nemôžeš zmeniť ani ty ! “	4	1
Chris šiel za mnou ako prítulný psík .	2	1
Skoncentroval svoje sily a 24 . júna porazil v údolí medzi Nezibom a Birecikom osmanské vojsko .	0	6
Úľ sa vzďaľoval a jej sa zdalo , akoby pod ňou utekala zem .	2	5
Spytovaní náhodní chodci i sociológovia a ďalší odborníci sa vzácne zhodli .	9	3
V druhej polovici tohto storočia prvé nebezpečenstvo vlastne pominulo .	0	1
Stalo sa to len včera večer a Rick sa určite pred chalanmi nevyťahoval , ako vlažne som ho odbila .	18	3
Vláda si uvedomuje , že súčasťou problémov v rezorte zdravotníctva a dôvodom nespokojnosti obyvateľstva je vysoká miera korupcie .	9	6
Nábor dobrovoľníkov pokračoval a 24 . mája 1918 sa pred pomníkom Viktora Emanuela v Ríme konala veľkolepá slávnosť : odovzdávanie plukových vlajok česko - slovenským jednotkám .	9	2
Slniečko hrialo , ľan schol a krtko zaspal .	1	3
Nemohol som sa na nič sústrediť , nevládal som zniesť nikoho pri sebe : ani Margu , ani mamu , ani Toma .	13	1
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	14	2
Cieľom reformy poistenia v nezamestnanosti bude posilnenie princípu zásluhovosti ( poistného princípu ) a princípu osobnej zodpovednosti občana za vlastnú pracovnú a sociálnu situáciu .	12	1
Naďalej som stál na slnku , pri policajtoch .	0	4
“ Ty máš chlp ? “ vykríkla .	2	2
Pocítil som na hrudi tlak jej pevných okrúhlych pŕs .	9	1
Na nič spred začiatku šesťdesiatych rokov sa nepamätala a ( zo všetkých známych ) jediný človek , ktorý často rozprával o rokoch pred Revolúciou , bol jej starý otec .	6	1
" Práveže jestvovala !	3	1
Po víťazstve Labour Party vo voľbách roku 1996 Malta žiadosť o členstvo stiahla .	1	5
Na okraji makového poľa sedel motýľ s malým oranžovým cylindrom na hlave .	7	3
Maja si pospomínala na všetky nebezpečenstvá , o ktorých im vykladala slečna Kasandra .	13	1
Uchopil Winstona za rameno a obrátil ho tak , aby si hľadeli tvárou v tvár .	15	1
O ' Brienov sluha ich však oboch vpustil dnu bez jediného protestu .	11	4
“ Zomrel , “ povedal Baghíra .	2	1
Delina by ma zaradila medzi šarlatánov .	2	1
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	6	3
O rok neskôr potom Turci pristúpili na rokovania mieri , ktoré vyústili do tzv . Karlovackého mieru .	2	3
Zovrelo mi žalúdok a zrýchlil sa mi pulz .	0	4
Cítila som ľútosť a hrôzu .	0	3
Ležala pred ňou odporná ohava .	4	3
Keďže kníh , ktoré mi zostali , nebolo ktovieako veľa , vrece bude ťažšie , ak pridám rukopisy svojich scenárov .	8	5
Keď máme čo jesť , máme všetko ostatné , čo potrebujeme .	3	2
No bol z toho poriadne zmätený .	4	4
Má to vpísané do tváre .	5	1
Všelijako poobliekaní .	2	1
Nahrávalo mu , že Rímska ríša vtedy prechádzala obdobím vnútornej nestability , ktorému sa zvyčajne hovorí kríza 3 . storočia .	10	6
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	2	1
Aj Vilko sa pridal .	2	1
Prúd mojej energie sa jej vylial na prsia .	6	1
Medzitým som zanechal poéziu , v severnom i v južnom nárečí .	6	4
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	11	1
Síce sa vyskytli určité nesmelé pokusy utvoriť obranný pakt pobaltskými štátmi a Fínskom , ale tieto snahy skrachovali na striktnej fínskej neutralite a snahe všetkých zúčastnených štátov neprovokovať Sovietsky zväz .	17	6
Tézy , ktoré sa bez vedomia Luthera rýchlo rozšírili , vyvolali kvôli vtedajšej všeobecnej nespokojnosti s cirkvou veľký ohlas .	6	4
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	0	4
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	8	2
“ Myslela som , že robíš v El Rancho , “ vyhŕkla som bez rozmyslu .	11	4
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	2	2
Tým sa moja kuriérska úloha skončila .	1	1
Luther bol veľmi plodný spisovateľ , celkové vydanie jeho spisov obsahuje viac ako 100 zväzkov .	13	2
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	1	2
Hľadel jej do tváre zo vzdialenosti niekoľkých krokov .	2	1
Dobrodružná Ypsilantiho akcia onedlho stroskotala , pretože osmanské vojská ľahko porazili zostávajúcich povstalcov v bitke pri Drǎgǎsani .	2	3
Grifony zapriahnuté v nebeských záprahoch božstiev fungovali ako zjednotitelia neba a zeme .	9	2
Balú sa napokon predsa len so špľachotom vynoril .	4	2
Pod ním bola na fotografii Cruellina priateľka Anita , jej manžel Roger a ich kuchárka .	4	5
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	1	1
Prirodzeným následkom Veľkého tresku je , že vesmír mal v minulosti vyššiu teplotu a hustotu .	3	3
“ Mrzí ma to , “ vyhlásil Vilko , “ ale Kurt nie je nijaká osa ! “	10	2
Vrakuňa je mestská časť Bratislavy ležiaca na oboch brehoch Malého Dunaja .	6	1
Ríša sa zmietala vo vnútorných problémoch , ktoré ešte prehĺboval spôsob Fokovej vlády s charakterom otvoreného teroru voči cisárovým potenciálnym nepriateľom .	12	3
Hľadala som v zásuvke nejaký papier na poznámky , keď som zbadala formulár na udelenie finančnej podpory počas štúdia na vysokej , ktorý mi dal ešte pred niekoľkými týždňami výchovný poradca pán Hatch .	19	1
Licinius potom Maximina porazil a stal sa jediným vladárom Východu .	6	1
Odviazal kôš a podal mi ho .	5	1
“ Blahoželám , mami !	3	2
Ale sukničku s volánikmi horko ‐ ťažko uniesla .	7	4
Werfelovo dielo je veľmi obsiahle , obsahuje romány , kratšie prozaické diela , drámy aj básne .	5	1
Nik sa však nezastavil .	3	5
Bush bol inaugurovaný za prezidenta 20 . januára 2001 .	5	1
NASLEDUJÚCI TÝŽDEŇ som sa Chrisovi v škole vyhýbala .	1	3
Akoby na chvíľu stratil reč .	2	3
“ Blahoželám , mami !	0	1
Prednáša Bohu prosby ľudí a prihovárá sa za ne .	1	2
P . J . Šafárik študoval v Dobšinej 2 roky , a to v školských rokoch 1808 / 1809 a 1809 / 1810 .	15	3
Keď práve nemala v ústach štipec na bielizeň , mohutným kontraaltom spievala :	7	4
Pozdravuj Deža .	1	2
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	2	3
“ Zomrel , “ povedal Baghíra .	3	1
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	13	6
Stretol by som sa tam so slovom „ anonym “ .	1	1
" Si posledný človek , " poznamenal O ' Brien . " Si ochranca ľudského ducha .	15	3
Takto ty zdravíš svojho otca ? “ spýtal sa ho Zeus .	4	2
“ Mám len dvadsiatku , “ povedala Jill , keď čiapka prišla až k nej .	5	1
Na jednom viečku bola Profesorova tvár .	1	3
Účastníci jedného letu stratili smer .	1	4
Tú ženu som nepoznal , nikdy som ju nestretol .	7	1
Sadol som si k stolu , odkiaľ som mohol sledovať pohyb pred vchodom do televízie Sírius .	16	1
Keď pridáme veľmi hrubé odhady nesledovaných území , celková populácia môže byť asi 100000 jedincov .	13	3
Medzi hereckými kandidátmi sú Humphrey Bogart , Sidney Poitier , Kirk Douglas , Harold Lloyd , Sir Laurence Olivier a John Belushi .	10	2
“ Odíď ! “ povedal pokojne .	6	1
“ Je na ňom symbol bohov , “ vysvetľovala Alkmena .	9	4
Všetky formality vytrvalo vybavila naša kurátorka Justína Petrová , ktorá v tomto smere nepozná prekážky .	7	4
Vypla som tranzistor .	2	5
Preto , aby Katechizmus katolíckej cirkvi zodpovedal týmto požiadavkám , preberá na jednej strane starodávne zaužívané usporiadanie , ktorého sa pridŕžal už katechizmus pápeža Pia V . , zároveň sa však obsah podáva novým spôsobom , aby sa odpovedalo na otázky novej doby .	10	4
Na vrchole koleso chvíľu postálo a náš vozík sa knísal zboka nabok .	2	3
Zavedenie inštitútu manažéra súdu zníži počet funkcionárov súdov , ktorí obmedzene vykonávajú súdnictvo .	4	3
Tri uvedené stupne výskumu nás vedú ku konštatovaniu , potvrdzujúcemu úvodnú tézu o tesnej prepletenosti oboch systémov , obohatenému však poznaním vnútornej dynamiky jej vývoja .	21	5
Dochádza k revitalizácií pohanstva v bojarských kruhoch .	1	1
Tú bundu ?	0	1
Ale nevieš si predstaviť , kde som .	5	2
Po úspešnej technickej kontrole sa vrátite na obvodný úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie .	6	1
Vtedy som nemohol tušiť , že to mesto mi vybrala prozreteľnosť .	9	4
Napriek tomu som sa zapojil do akejsi hry .	3	1
Ak sa raz oldspeak nahradí , posledné puto s minulosťou sa pretne .	6	4
Tuším ju vskutku podozrieva .	4	1
“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	4	4
A síce , že vôbec nejde o odkaz od Ideopolície , ale od nejakej ilegálnej organizácie .	11	2
V mierovej zmluve Husrav II . , ktorého adoptoval pravdepodobne Maurikios , odstúpil Rímanom za ich pomoc severnú Mezopotámiu , značnú časť Arménie a Ibériu ( východné Gruzínsko ) , dôsledkom čoho Maurikios donútil Arménov k cirkevnej únii s Konštantínopolom .	11	1
Poslušne som sa za ňou vliekla a zaháňala myšlienky na matematické rébusy , čo ma doma čakajú .	15	2
Členovia posádky Apolla 8 , Frank Borman , James Lovell a William Anders , sa 24 . decembra 1968 stali prvými ľuďmi , ktorí na vlastné oči videli odvrátenú stranu Mesiaca .	24	1
JOZEF HOZLÁR , Nové Zámky	2	1
Niečo , čo by nevydesilo Lavdima Lavdoshaja .	3	1
“ Najprv si prečítam celú astronómiu od začiatku do konca , “ hovorila som Chrisovi , keď sme v Saabe jeho matky uháňali do verejnej knižnice .	18	1
Uvidel som ju veľmi rýchlo .	5	1
S Nemeckom uzatvorilo pakt o neútočení .	2	5
A uvedomovať si , že som na tomto svete jediným Loriným zástupcom .	6	1
Schytilo dievčinku labkami a vraví : “ Ty moja krásna dievčinka , odnesiem si ťa do hniezda ! “	4	3
Pošlem ťa do soľných baní . "	2	1
“ Ani sa nečudujem , že pre ňu nemôžete nič vymyslieť .	1	2
V životopisoch P . J . Šafárika sa uvádza , že na jeho národné povedomie vplýval v Kobeliarove jeden z tamojších písmakov menom Novák , ktorý mu požičiaval na čítanie české knihy .	25	3
Vtom sa odraz mesiaca rozbil na črepy , no zakrátko sa zasa zjavil na hladine .	9	4
Ak A predchádza B v tejto sústave súradníc , potom A predchádza B vo všetkých sústavách súradníc .	4	1
Zastavila ho .	0	5
Okrem spomínaných listov tomu totiž nasvedčuje aj fakt , že sa do niektorých nových reformných kánonickoprávnych zbierok ( o ktorých budeme podrobnejšie hovoriť v nasledujúcej kapitole ) dostali aj dokumenty , ktoré mali doložiť oprávnenosť nárokov pápežstva na toto teritórium .	0	3
Boli tam mravce , lykožrút Fridolín s Buchtou , aj rodinka ploštíc .	7	4
Vláda bude požadovať zvýšenie finančnej disciplíny a tvrdé rozpočtové obmedzenie .	2	5
Odľahlo mi .	1	1
V tej chvíli sa ponáhľala za Aladinom mladá žena .	4	5
Zišla o ďalšie dva schody .	5	1
Pinocchiovo prvé predstavenie malo obrovský úspech .	2	6
Pomyslela som si , že píše otcovi .	3	1
Na pitie tu dostanete všetky bežné alká a nealká .	1	3
V tom istom fascikli som mal odložené aj ďalšie texty , ktoré som neskôr zoskupil do samostatného fascikla .	5	2
Skry sa ! “ zvolala som a zatiahla Chrisa pod oleander .	2	1
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	14	3
Ja mám za úlohu robiť sprostredkovateľku .	0	1
Vláda v každom prípade prijme kroky na zvýšenie motivácie rodičov a ich detí študovať , respektíve skutočne plniť povinnú školskú dochádzku .	10	1
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	8	3
Tu je to v poriadku . "	6	1
Hoci voľby poznačilo drobné násilie a slabá participácia Sunitov , väčšina Kurdov a Šítov prejavili silný záujem .	4	4
V tom čase tam panoval hladomor , ktorý urýchlil rezignáciu predchádzajúceho lekára a umožnil mladému lekárovi získať toto miesto .	13	4
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	11	3
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	14	5
Na preklenutie rozdielov vo vzdelanostnej úrovni a štruktúre sa vláda zaväzuje v prvom roku volebného obdobia k vytvoreniu univerzity pre vysokoškolskú prípravu občanov maďarskej národnosti .	23	5
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	4	5
Zrazu sa nad ňou ktosi tichučko zasmial a akýsi hlások sa jej spýtal : “ Prečo sa bavíte so bzdochou ? “	11	2
Posledný szabolcsský kánon , ktorý sa venuje kláštornému životu nariaďuje opátom a mníchom , aby sa nezúčastňovali na kalendových sedeniach , ale aby prijímali oblácie ich účastníkov v kláštoroch .	7	6
Duchovné osoby boli ideálnymi parlamenármi , lebo podľa dobových predstáv majú osobitnú ochranu boha pred nebezpečím .	15	5
Na stenách viseli zaprášené police s prastarými knihami zaklínadiel a čarov .	2	3
Rovnaká rýchlosť zo všetkých vzťažných sústav	5	3
V roku 1930 bol Karol Wojtyła prijatý na Štátne chlapčenské gymnázium Marcina Wadowity vo Wadowiciach .	4	3
Vzápätí však včielka Maja začula iný hlas , oveľa tichší a jemnejší .	1	2
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	9	2
Nabáda vás do toho Merkúr , od ktorého ste na dnešný deň dostali do vienka mimoriadnu dávku cieľavedomosti a ctižiadostivosti .	0	3
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	1	4
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	12	1
Najvýznamnejšími štátmi tohto typu boli Japonsko a Taliansko .	2	3
A teší vás , keď narazíte na správnu dĺžku kroku ?	1	2
Samonafukovačky sa pýšia výbornými izolačnými schopnosťami , vysokým komfortom pri ležaní a neprepúšťaním vlhkosti .	8	5
Potom zasiahne guľu plným úderom svojho chvosta , čím omráči alebo usmrtí 10 ‐ 15 sleďov a okamžite ich skonzumuje .	13	1
Jej telo .	2	1
Nakrúcanie by sa malo začať v apríli v Luxemburgu .	9	1
“ TUŠÍM MÁŠ DOBRÚ NÁLADU , “ podozrievavo povedala mama , keď som sa ponúkla , že jej umyjem auto , kým pôjde do práce .	17	2
Medzitým zavládol v úli pokoj .	1	4
Aj tu je však jeden problém .	1	1
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	9	3
Roku 2002 rozdával novinárom na straníckej konferencii NPD neonacistické letáky , ktoré označovali nenávisť voči Židom za niečo celkom obvyklé .	17	3
Cieľom organizácie bolo oslobodenie Grékov a ďalších pravoslávnych poddaných z tureckej nadvlády .	4	3
V poslednej chvíli však zmenila názor .	5	3
A čo hnusné to tu rastie ?	4	1
Bola Ruska a ja som po nej túžil .	6	2
Pani učiteľka odviedla svoju triedu a predseda motýlieho spolku hovoril niečo o podvode .	12	4
Netrvalo dlho a vedľa nej sa pod veľkým černicovým kríkom zjavil tučný svetlohnedý pavúk .	10	3
Majine jemné krídelká sa jagali ako perly a zlatisté telíčko na slnku len tak žiarilo .	14	4
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	8	1
Jedným z dôsledkov Veľkého tresku je , že podmienky dnešného vesmíru sú odlišné od podmienok v minulosti alebo v budúcnosti .	16	5
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	15	4
TRAKTOR NAKRÚCA	0	4
Posledný krok je vydanie evidenčného čísla auta .	2	1
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	8	2
Na dobrú náladu im veselo vyhrávali muzikanti .	0	1
Z jeho úvah vyprchal napoly príjemný pocit .	4	3
Zároveň však Cluny urobilo veľký krok na ceste k libertas , lebo vytvorilo spoločenstvo ( zväčša ) úplne slobodných kláštorov , ktoré nepodliehali laikom .	7	3
To ho inšpirovalo k vytvoreniu jeho najznámejšieho diela , ktorým sa stal výpravný trojdielny román The Lord of the Rings ( 1954 – 55 ) .	15	2
V oldspeaku sa tomu celkom priamo vraví ' ovládanie reality ' .	7	1
Po útokoch z 11 . septebmbra 2001 hľadala administratíva Georga Busha spôsob , ako zabrániť ďalším možným útokom .	12	1
Mama išla vpredu , ja za ňou .	6	2
V decembri 1968 dostal čestný titul monsignore .	1	4
“ Urobil si veľkú a hlúpu chybu , priateľko . “	10	1
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	1	1
Možno " priateľ " nebolo správne slovo .	4	3
Nárečia sa značne odlišujú od spisovného jazyka .	7	1
Takto ty zdravíš svojho otca ? “ spýtal sa ho Zeus .	1	1
Čoskoro som však zapochybovala o svojom odhodlaní , lebo pred školou ma dobehol Chris a chytil za ruku .	0	4
“ Nič nie je v poriadku , “ namrzene odvrkla Frida .	10	3
S ťažkým srdcom sa Herkules lúčil s rodičmi a oni ho s ťažkým srdcom púšťali .	11	1
A tu postupne začal poznávať iné rytierstvo , oveľa ušľachtilejšie ako jeho doterajšie .	5	2
Preháňali sa po ňom autá .	0	5
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	8	3
Zaznel rachot .	0	3
Alebo sa kosatky rozhodnú oddeliť pár a obklopiť mladú veľrybu , poprípade zabrániť je v návrate na povrch mora a v nadýchnutí .	5	2
Na trón sa dostal Mahmúd za dramatických okolností .	2	1
Maja vyskočila a urobila zopár drepov .	2	1
Potom sa osprchovala .	3	1
Chris vystrúhal grimasu a potom znovu prikývol .	4	3
“ Verím ti . “	1	3
“ Poviem vám to stručne a jasne , “ odvetil Ferdo .	6	3
Vedel , že ho má vo svojej hadej moci , ktorou môže zhypnotizovať aj to najživšie zviera .	17	1
Vtom sa otvorili dvere a vošiel dnu lykožrút Fridolín .	3	3
Koleso sa krútilo a náš vozík pomaly stúpal na vrchol .	6	3
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	8	3
Snežilo husto , padali veľké vločky .	1	3
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	5	1
Toto je môj malý opičiak Abu . “	5	2
Od straníkov sa vyžadoval podobný názor , aký mali starovekí Židia , ktorí síce vedeli , že všetky iné národy uctievajú nepravých bohov , ale to bolo všetko , čo o nich vedeli .	10	3
“ Veď Rahim povedal , že spolu urobíme obchod .	1	2
Marga chcela , aby sme sa zaradili medzi korzujúcich .	0	3
Ja som mal tajne odložené niektoré naše intímnosti .	5	4
Zatiaľ nič nevidel .	1	2
Bola v nej jedna posteľ .	5	1
Maja zaletela na breh , aby si na chvíľu odpočinula .	8	3
" Správne .	2	1
Vietor silnel a v ďatelinových hlavičkách nebezpečne zašumelo .	0	3
Aké je však jeho miesto v dnešnej kresťanskej obci ?	0	2
Za týchto okolností bola akási tenká strieborná retiazka na jej krku celkom bezvýznamná .	7	4
V rokoch 1489 ‐ 1491 študoval teológiu a cirkevné právo v Pise .	11	2
Na tvári som jej videla , že ju to vzalo , a keď vstala zo stoličky , bála som sa , že odíde z kuchyne .	21	1
Nečakal na myšiakove ďalšie požiadavky a dvaapolmetrovým skokom sa vzdialil .	6	6
Neotočil hlavu .	0	4
Mnohí z nich by chceli , keby mali možnosť .	6	2
Niekedy jej rozprával o Oddelení záznamov a o nehanebných falzifikátoch , ktoré v ňom fabrikuje .	6	1
Na rube sa nachádza postava vcelku s vladárskou korunou , kopiou a štítom , obkolesená zrkadlovým gréckym nápisom „ Dimitrij “ .	20	1
Je ťažké nenávidieť niekoho , kto si natoľko neverí , že sa opičí po druhých .	15	1
Vytvorí mechanizmy na získavanie a vyhodnocovanie informácií a odhaľovanie týchto prípadov .	4	1
Neodvážil som sa pohnúť , zdvihnúť ruky , odpovedať na Lorino objatie .	9	1
Usilujem sa počúvať , ale myslím pritom na Chrisa .	5	3
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	13	2
A keď som nakoniec prišiel domov , hneď som upadol do mŕtvolného spánku .	11	5
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	7	6
Buď som nečakal , že mi do toho zasiahne , alebo mal vo svojom výzore i držaní tela stále čosi neprirodzené , čo ma znepokojovalo a zároveň uvádzalo do rozpakov .	30	1
Vtom som si uvedomila , že na druhý deň máme preteky .	9	2
Tak ako ty , aj ja verím v existenciu záhrobného sveta .	4	1
Koncentrácia roztoku zostáva rovnaká , medená elektróda sa časom rozpustí .	3	4
Keď Šer Chán nenašiel v záhyboch Káaovho tela nič , zavrčal .	0	2
Od severozápadu zasahuje nad naše územie oblasť vyššieho tlaku vzduchu .	6	3
Herkules sa náhlil na Olymp .	2	3
Vtom mi Chris stisol ruku .	3	3
Odišla som preč , nechala som ho tam .	2	2
Ja som vedel , že jej portrét sa nachádza medzi viečkami medailónu v skrini , kde sú uložené aj biele svadobné šaty so závojom .	19	3
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	10	2
Stále mala na sebe služobnú uniformu , čiernu sukňu a letnú bielu blúzku s krátkymi rukávmi .	4	4
Vo februári , druhý februárový týždeň .	5	3
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	14	1
Prešlo niekoľko dní a princezná ani len nepomyslela na návrat domov .	11	1
Ale špirála úvah ma vedie k nejasnému záveru .	1	4
“ Ani sa nečudujem , že pre ňu nemôžete nič vymyslieť .	6	2
Je zaujímavé , že neexistuje dôkaz pre masívne čierne diery v stredoch uzavretých hviezdokop , čo ukazuje na ich fundamentálnu odlišnosť od galaxií .	19	6
Po návrate do Paríža sa Štefánik intenzívne venoval otázke ustanovenia samostatného česko - slovenského vojska .	0	1
“ To je zbytočné , “ odvetila , prišla za mnou a objala ma okolo pliec .	6	4
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	2	3
Einstein bol typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi nestaral o typ svojho oblečenia .	13	2
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	12	1
A v mozgu sa mi vynorila zabudnutá scéna .	4	1
Mali spolu 5 detí , a to už spomenutých súrodencov P . J . , a tiež „ prvého " Pavla Jozefa narodeného 1791 , ktorý ale po roku umrel .	11	1
Theodosius II .	0	5
Keď zbadal , že mám poloprázdny pohár , hneď mi dolial .	2	1
Ako sa stretla s motýľom Emanuelom	2	4
Lietadlo však nikdy nepristálo , pretože keď sa už blížilo k miestu pristátia , náhle sa zrútilo neďaleko Ivánky pri Dunaji .	11	3
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	6	1
Zem je telesom s druhou najväčšou sopečnou aktivitou v Slnečnej sústave .	10	4
Len čo sa na zámku zjavím , kliatbu svoju im vyjavím !	4	3
S meteorológiou úzko súvisí hydrológia .	5	1
Zároveň so svetlom som zapol televízor .	6	1
Ony , samozrejme , vyzváňali ďalej .	6	1
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	0	4
O ' Brien sa zastavil , akoby Winston vyslovil tú myšlienku nahlas .	10	5
Chlap pochopí , že vlky môžu prísť každú chvíľu .	0	3
Zároveň však Cluny urobilo veľký krok na ceste k libertas , lebo vytvorilo spoločenstvo ( zväčša ) úplne slobodných kláštorov , ktoré nepodliehali laikom .	14	1
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	3	3
Najbližšie číslo časopisu Patmos pripravíme ku koncu školského roku .	5	1
“ Dokázal som to ! “ zvolal .	6	3
Tí , ktorí nemali čím zaplatiť , museli putovať po brehoch Acherónu po celých sto rokov .	15	3
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	6	3
Zajac mohol byť vykladaný v systéme predkresťanských názorov jednak ako symbol plodnosti / dodnes spájame na veľkú noc vyobrazenia zajacov s vajíčkami , Nemci počas tohto sviatku hľadajú v záhrade vajíčka ukryté veľkonočným zajacom / .	11	5
Naučil ju i zopár tónov a zakrátko už Jazmína zabávala hostí jednoduchou melódiou .	7	1
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	4	1
Hra na hudobné nástroje , vozy ako prostriedok na prekonávanie vzdialeností by mohli svedčiť i o narážke na potulných hudcov ‐ igricov , ktorí sú chápaní v celoeurópskom kontexte ako elementy , rušiace zabehaný poriadok .	0	2
Nekúpila som ho , povedala , priniesla som ti ho .	1	2
“ Máte pekné tykadlá , “ povedala .	1	2
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	1	3
Aj keď sa Konstans najprv energicky snažil ochrániť hranice ríše a osobne sa zúčastnil na vojenských ťaženiach , dobyli Arabi v jeho dobe Arméniu a Cyprus .	7	4
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	9	5
Žili v chudobe , venovali sa dobročinnosti a poučovali ľudí o viere a o zachovávaní kresťanských zásad .	0	2
Po obidvoch stranách chodby boli dvere vedúce do izieb so štvorcifernými číslami .	8	3
Použitie tohto mena pri televíznom uvedení hraného filmu známeho z kín je nezvyčajné .	5	4
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	0	6
Zmätky v centre ríše mali potom negatívny dopad na byzantskú obranyschopnosť , predovšetkým vo vzťahu k Arabom , ktorí práve útočili na Egypt .	15	1
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	8	4
Bude to tá najchutnejšia torta , akú kedy na svete upiekli .	10	4
Táto správa ma omráčila a doktor ma odprevadil až dolu , k východu z budovy .	10	1
Mnohí analytici trvrdia , že jeho úspech je založený na nezávislosti na dodávateľovi , nízkym implementačným nákladom , vysokej bezpečnosti a spoľahlivosti .	13	1
Dokázal , že voľný pád a pohyb telesa po naklonenej rovine sú pohyby rovnomerne zrýchlené .	14	5
Potom začali preteky so zaujímavými prekážkami , ktoré vymyslel Rudko .	10	1
Pokúsime sa teraz vyčleniť takéto opozície v rozoberaných úryvkoch .	1	1
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	8	1
Technologické spracovanie vychádza z ľahkého špeciálneho penového plastu s otvorenými pórmi , ktorý je uzatvorený vo vzduchotesnom obale .	7	3
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	0	4
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	12	2
Podporením priestupnosti školského systému v oblasti prechodu žiakov na vyšší stupeň školy bez prijímacích skúšok , vláda minimalizuje podmienky na korupciu v školstve .	11	3
Toľko peňazí !	1	3
Winstona sa zmocnila úzkosť .	0	4
Pápežovi zástanci odpovedajú , že tieto tvrdenia sú nepravdivé .	7	1
Tieto funkcie sú nápadne podobné funkcii kléru na starej Rusi — pri kláštoroch boli útulky pre chorých a existovali dokonca „ kláštorní lekári “ , ktorí spadali do kompetencie cirkevného práva .	27	1
Winston ho pozoroval s akousi úctou .	4	3
Nateraz sa uzavrel pred vzdialenejšími zvukmi a počúval len kvákanie , ktoré sa valilo z obrazovky .	10	1
Táto surrealistická hra trvala niekoľko nedieľ .	3	3
“ Správne , “ povzbudzovali ich akrobati .	7	1
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	3	2
Keďže však nie je možné ovplyvniť , ktorý kvantový stav získa prvá častica pri jej pozorovaní , nedá sa informácia týmto spôsobom prenášať .	6	1
Skvelá novinka pre fanúšikov hororej klasiky z roku 1973 .	3	5
Mama sedela na stoličke pri stole .	5	3
Rovnaká rýchlosť zo všetkých vzťažných sústav	2	1
Keď sa ku mne sklonila , že ma pobozká , zacítila som pach alkoholu .	2	1
Vláda pripraví legislatívne a finančné predpoklady pre vznik povinného kapitalizačného piliera dôchodkového systému .	1	4
Na druhej strane slovo Kominterna vnuká predstavu prísne štruktúrovanej organizácie a dobre zoštylizovanej ideologickej doktríny .	1	3
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	3	4
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	0	3
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	9	3
“ Nevydeli ste tu nejakého koňa ? “ vypytoval som sa chrobákov .	10	1
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	18	4
“ To je môj koniec ! “ kričal zronene .	1	1
Na stole ležala strieborná tabatierka .	5	1
Plesk !	1	1
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	14	1
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	0	4
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	8	4
“ V Aquitare jedia červíky , otec !	3	3
Ale minulý rok sa niečo stalo .	1	3
Takže teraz veľmi čakám , či niekto z mienkotvorných hláv Bútorovho elektorátu urobí sebakritickú analýzu tohto svojho fatálneho politického omylu .	17	5
Hneď na úvod som urobil niečo veľmi nerozumné : dal som si dvojitý koňak .	8	1
To , pravda , nebolo veľmi pravdepodobné .	1	1
“ Ty podlý zradca ! “	2	3
“ Chcem ti niečo ukázať .	4	3
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	0	1
Vilko skúsil aj vyskočiť .	2	1
Mali spolu dve dcéry .	4	1
Iba miesto exilu bolo iné .	3	2
Mladí nastúpili do Lorinho auta .	3	4
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	6	1
Napriek tomu je však i domnienka o zobrazení samotnej kňažnej na pečati mýlna .	9	4
Strenutie Masaryka s Briandom bolo úspešné a Briand sa stal prívržencom Masarykovej koncepcie riešenia stredoeurópskej otázky .	10	6
Z Odilonovho listu Štefanovi I . sa dozvedáme , že clunyjský opát a prvý uhorský kráľ boli vo vzájomnom styku už pred odoslaním tohto listu vzniknuvšieho medzi rokmi 1031 – 1038 .	22	5
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	11	1
Do slovenských častí Uhorska sa vtedy utiahla jedna časť českých emigrovaných protestantov a tu našli v používaní svoj vlastný spisovný jazyk presne tak , ako vo svojej českej vlasti .	4	1
Tu boli zvyknutí vyberané spôsoby a správali sa podľa spoločenských pravidiel .	7	1
Strata slobody na platnosť uzavretého manželstva podľa všetkého vplyv nemala a manželstvo zostalo právoplatné .	9	3
Stále v pohybe , akumulátor energie a nápadov .	6	1
K tomu sa podávalo trnkové víno a deťom ponúkli fialovú malinovku .	0	1
Dopad na prírodu	0	3
Nechýbal nik .	0	4
To ho inšpirovalo k vytvoreniu jeho najznámejšieho diela , ktorým sa stal výpravný trojdielny román The Lord of the Rings ( 1954 – 55 ) .	19	3
V 11 storočí však tieto vrstvy , stelesňujúce štátnu moc zastávali postoj výrazne odlišný — čoho najpregnantnejším prejavom bol kódex svetského práva — Ruská Pravda .	10	5
To znamená , že pred niekoľkými miliónmi rokov pri zatmení Slnka Mesiac Slnko vždy úplne zakryl a nemohlo nastať žiadne prstencové zatmenie .	11	3
Využitie elektrolýzy	0	4
Dnes nevykazuje žiadna krajina významný lov .	2	3
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	2	2
Markian uskutočnil finančné reformy a nechal zaľudniť vydrancované oblasti na Balkáne .	10	4
Tekla vychrlila niekoľko oplzlých pavúčich nadávok , ale na silného Chrabroša si netrúfla , a tak kľajúc zaliezla pod vädnúci list .	11	1
Ľudská naivnosť i hrubosť majú určité hranice .	2	1
Napokon bola ukonaná aj Maja a od vyčerpania spadla na zem .	8	3
Od konca 14 . storočia obec postupne prechádzala do majetku mesta Bratislava .	7	6
Pri príležitosti svojho odchodu a ukončenia zimného obdobia som vyhlásil , že zaplatím koňak všetkým , ktorí budú od dvanástej až do tretej poobede v kaviarenskej časti obchodu .	7	4
Vláda bude presadzovať zrušenie systému maximálnych cien a zmenu kategorizácie úhrady liekov tak , aby obsahom solidárneho balíka bola v každej anatomicko - terapeutickej skupine aspoň jedna účinná látka .	8	3
Kosatky majú zložitý systém spoločenských skupín .	6	1
Tieto kolégiá sa stali predvojom rozsiahleho jezuitského školstva , ktoré malo význam nielen pre Cirkev , ale pre rozvoj celej západnej kultúry .	16	2
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	7	2
“ Som včela , pane ! “ zvolala výhražne .	7	4
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	8	1
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	17	4
Vláda zvýši administratívnu kapacitu v oblasti regionálnej politiky .	1	3
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	9	4
“ Zničíme ho ! “ zahrmeli Titan Skala , Titan Sopka , Titan Ľadovec , Titan Tornádo a jednooký Kyklop , keď po jednom vychádzali z jaskyne .	6	3
Už jej vzhľad mu naháňal hrôzu , a nielen vedomie , že je to on .	13	1
Otec zomrel po zdĺhavej chorobe 18 . februára 1941 .	6	1
Táto teória však ešte nezískala širokú podporu .	5	3
VEĽMI KOMPLIKOVANOU ZHODOU OKOLNOSTÍ HO PO ROKU dostal a odišiel NA ROK do Nórska .	0	3
Ale tomu neuniklo nič .	3	2
Mohol to spôsobiť nejaký známy z rokov strávených na fakulte , napríklad niektorý dedinský nafúkanec .	15	1
7 . kapitola	1	1
“ Šesť , “ povedala Shannon .	1	2
Išli sme za školu , kde – trochu vyššie – vyvieral prameň , ktorý tam vymlel priehlbinu .	3	3
Komentátori zastávajú názor , že írska reakcia môže naznačovať odklon spoločnosti a politiky od cirkvi , ktorá mala v tejto krajine veľkú vážnosť .	18	1
Si škvrna , ktorú treba zotrieť .	3	3
Dáva tu do súvislosti umenie a rozum , Staroveké Grécko je symbolom optimizmu .	10	1
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	12	2
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	6	2
Celá sa triasla , sotva vládala stáť na nohách .	1	1
V noci sme sa hodiny rozprávali , hovorili sme o všetkom , čo nám napadlo .	9	1
“ To mi ver , “ odvetil a postrapatil Mauglímu vlasy .	5	1
Každá od neho však utiekla , pretože len čo otvoril ústa , ovalil ich zápach cesnaku a syra .	7	2
Pezinčania zase hovoria " ísť na Cajlu " , keď niekomu " preskočilo " .	13	1
“ Prv ako som dopovedala , zmocnili sa ma výčitky , že som mala byť inde a venovať sa učeniu .	4	5
Ani nemukla a bez pohnutia sa dívala na spiace dieťa .	8	3
“ Mama Radžu vždy našla . “	4	3
“ Je to tradícia .	3	4
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	5	4
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	5	1
A odletel do sveta .	1	4
Prečo to vždy musí byť takéto .	6	1
Znak potom môžme vykladať ako zobrazenie vtáka s roztiahnutými krídlami a hlavou vysunutou dopredu .	13	4
Tlaková výš sa z Poľska presunie nad Ukrajinu .	1	2
V tú noc som po mnohých rokoch pocítil potrebu písať poéziu .	10	3
Navyše , koniec 9 . a veľká časť 10 . storočia predstavujú aj vrchol úpadku stredovekého pápežstva .	2	3
Ekonomická i politická moc sa dostáva z rúk starej aristokracie do rúk novej buržoázie a literatúra sa usiluje vyhovieť potrebám novej vládnúcej vrstvy .	7	2
Chris sa zrazu nadšene zatváril a prešiel do ľavého pruhu .	3	4
Bol presvedčený , že niečo začul .	0	2
* Niektorým poslancom padlo zaťažko zverejniť svoje majetkové priznanie .	9	1
Sergej , ktorému pohľad na zvieratá spôsoboval pôžitok , začal zo seba vyrážať akési výkriky .	4	1
“ Nanosilo ju sem dvadsať tiav . “	5	2
“ Odvahu veru máš .	0	1
Nezničil som ich , iba som ich ukryl .	5	2
“ Čože ? “ zvolala Maja .	2	1
Bol starý , môžeme si povedať .	5	4
Netrvalo dlho , a policajti prišli do kaviarne zatknúť zlodeja .	3	1
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	14	3
Tigríča jej nešikovne skočilo do náručia a princezná zacítila mäkulinkú teplú guľku s hodvábnou srsťou .	1	2
Zmeravela som , keď na druhý deň Chris meškal celých desať minút na hodinu astronómie .	13	3
Milá cirkev !	2	1
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	11	3
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	9	1
Náhradné batérie a aspoň jedna rezervná žiarovka by mali byť samozrejmosťou .	3	3
Mám to tu vnútri , povedal som jej .	2	1
Winstonovi začal na chrbte vystupovať pot .	0	5
Priplietol sa tam iný blázon : Plné gate .	7	2
“ Skúsme ich preľstiť , “ navrhol Rudko .	6	4
Rumélia je turecký názov pre oblasť juhovýchodného Balkánu ( pozn . prekl . ) .	1	1
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	2	5
Na dverách od profesorovej izby bola vosková pečať , zo stareninej izby sa neozývali nijaké zvuky .	1	4
Vyšli pod názvom Písně světské lidu slovenského v Uhřích .	0	3
“ Bola o malom tigríkovi , však ? “	5	1
Váhavo sme sa od seba odtrhli a Chris ma odprevadil k nášmu oknu .	13	1
Ale dlho ho potrebovať nebudeš , “ vraví pavúk Karkoško .	1	2
Na okraji Tirany , keď sme prechádzali cez predmestie Lapraka , uviazli sme na križovatke .	6	6
Len pred dvoma týždňami som ti chcel rozbiť hlavu dlaždicou .	8	3
Iňigo takto stratil pána a ochrancu .	3	2
V tejto kapitole budeme hovoriť o cirkevnoprávnych normách , ktoré reglementujú podmienky pre vznik , obsah a zánik manželstva .	8	1
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	7	6
Dlho očakávaná guľka mu vnikla do mozgu .	5	1
Vláda prijme strednodobý komplexný programový dokument rozvoja regiónov , zabezpečí prípravu , prerokovanie a schválenie plánovacích a programových dokumentov v oblasti regionálnej politiky s dôrazom na zlepšenie ekonomickej a sociálnej súdržnosti a prehĺbi uplatňovanie princípu partnerstva .	0	3
Novozaložené mesto rýchlo zatláča do úzadia susedné centrum na hradisku Timerevo .	7	4
Kývol na sluhu a niečo mu zašepkal .	4	3
Myslím však , že vysoká škola má dve významné úlohy , ktoré so spomínanou rovnicou priamo nesúvisia .	17	1
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	7	4
Kalif sa nahol dopredu , očividne ho to zaujalo .	9	1
Aby to bolo možné , musí sa človek celej svojej hriešnej prirodzenosti zbaviť a prekonať ju .	10	4
Zasmiala sa .	2	1
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	2	5
“ Ale to je darček pre Halimu . “	6	3
Mal som veľké potešenie z knižky Antona Dinku Skalica – moja láska , osud a poťešeňí .	10	2
Strhla aj mladšiu sestru a s rachotom prevrhli otcovu stoličku .	9	4
VODNÁR 21 . 1 . - 19 . 2 .	2	1
Ľúbil som všetky ženy , s ktorými som mal pomer .	9	3
1 . mája 2003 Bush ohlásil koniec hlavných vojenských operácií , hoci povstalci spôsobovali väčšie problémy ako vláda a armáda USA pôvodne očakávali .	10	1
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	2	2
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	1	3
Pre včelstvo je med zásobou energeticky bohatej potravy .	0	2
Označenie " + " ( plus ) a " – " ( pomlčka ) predstavuje dva rozličné technické štandardy , ktoré sú do určitej miery kompatibilné .	15	2
Maja dala Evelínke od radosti veľkú pusu .	6	2
Chceme , aby sa tu cítil príjemne každý obyvateľ aj hosť .	6	4
Milan Rastislav Štefánik sa narodil v Košariskách ( od r . 1870 patrili Košariská ako osada do Brezovej pod Bradlom ) v rodine ev . farára Pavla Štefánika .	6	6
Ďakujeme vám , bratia a sestry , za vaše modlitby , pomoc s potravinami , za vaše rady a inú praktickú pomoc !	10	1
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	1	1
Zmeny budú navrhnuté v súlade s európskou legislatívou tak , aby tieto zákony neboli prekážkou zvyšovania zamestnanosti a ekonomického rastu a zvýšili flexibilitu trhu práce .	10	2
Členovia koalícia tvrdili , že tieto faktory umožňujú použitie sily .	10	1
Tá budova sa volala Domov dôstojníkov .	5	6
Rahim pohladkal Abua po hlave .	1	5
“ Musím si to prečítať odznova , “ povedala som , zúfalo listujúc v učebnici .	7	1
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	8	1
Čo bolo v listoch posielaných nahor , nikdy som sa nedozvedel .	6	1
Sestrička , ktorá si uvedomila , že ju o niečo okradol , tíško zanariekala .	8	1
Nikdy nepočula o Bratstve a odmietala veriť v jeho existenciu .	4	1
Spoločnosť Microsoft pripustila isté bezpečnostné problémy na prelome storočia a ( podľa tlačových vyhlásení ) teraz považuje bezpečnosť za prioritu číslo jeden .	18	1
Po špičkách som vošiel do Irminej izby .	5	4
Zo spodnej časti strunníka vedie vlákno , ktoré je pripevnené k tzv . žaluďu .	12	1
Chrisovo miesto bolo prázdne .	1	3
Zo zlatej čaše popíjal víno a džin mu masíroval nohy .	1	3
Zvieratká odpočívali pred svojimi príbytkami , večerali a popíjali púpavovú šťavu od cikád .	7	1
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	10	1
Zrejme obsahoval nejaký písomný odkaz .	4	3
Maltézsky rád je jeden z mníšskych rytierskych rádov , ktoré vznikli v 11 . storočí na území Jeruzalemského kráľovstva .	4	1
Hoci bol Kjótsky protokol v roku 1998 symbolicky podpísaný Petrom Burleighom , výkonným veľvyslancom USA v Organizácii Spojených národov , vláda Billa Clintona nikdy nepredložila Senátu jeho ratifikáciu .	6	2
“ Ospravedlníte ma na chvíľu ? “ spýtala sa .	1	6
Chvíľu len tak posedával a hlúpo zízal na papier .	7	1
Ležala som v posteli a po tvári mi stekali slzy .	1	2
Bolo to beznádejné , nedokázal sa zdvihnúť ani o centimeter .	10	1
Síce sa vyskytli určité nesmelé pokusy utvoriť obranný pakt pobaltskými štátmi a Fínskom , ale tieto snahy skrachovali na striktnej fínskej neutralite a snahe všetkých zúčastnených štátov neprovokovať Sovietsky zväz .	26	3
Priestor — krajný severovýchod oblastí vplyvu Kyjevskej Rusi , obývaný ugrofínskym plemenom Samojedov .	4	4
Vyzeral akoby ho oposkladali z niekoľkých plemien psov .	4	1
Teraz som cítil , že nemám silu pokračovať pred Lori .	1	2
Otvorila okienko , akože naňho zakričí , ale vzápätí si to rozmyslela .	10	1
Environmentálne skupiny naznačujú , že mnohí členovia Bushovej vlády majú prepojenia s energetickým , automobilovým priemyslom a inými skupinami , ktoré sa stavajú proti ochrane životného prostredia .	19	1
Zatiaľ čo v poslednom roku vlády Billa Clintona vykazoval federálny rozpočet ročný prebytok 230 miliárd dolárov , počas Bushovej vlády sa premenil prebytok na deficit .	2	1
Oči jej vystúpili z jamiek a z vyškerených úst vypadali všetky zuby okrem jedného .	14	1
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	12	4
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	9	1
Dobre ? “ spýtal sa .	3	3
Buď to spôsobil príval jej vďačnosti , alebo slovo „ ujo “ , ktoré vyslovila s akousi sexuálnou dôvernosťou .	11	1
20 . februára 2005 Bush začal svoje „ turné “ po Európe .	2	4
Z televíznej obrazovky zaznel zúrivý , ohlušujúci rev .	7	2
Zrazu sa konár zlomil a chlapec spadol do vody .	9	1
Keď sa telo spojilo s dušou , dievčina zažmurkala a otvorila oči .	3	4
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	12	4
Do tej sa odhadzovala makulatúra .	5	1
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	1	3
A . Rostovsko ‐ suzdaľska oblasť .	0	1
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	7	2
Môj otec po jeho rozpade niekoľko týždňov nespal . . .	4	4
Len čo stačil dobehnúť do úkrytu , z jaskyne vytrielila svorka vĺčat .	3	4
Pri stanovení termínu veľkého pôstu siahli uhorskí zákonodarcovia k jeho starej východnej podobe ešte spred 7 . storočia , ktorá sa v 11 . storočí nepoužívala už ani na kresťanskom východe ani na západe .	13	2
Ich prítomnosť vzbudila vo mne určité podozrenie .	5	3
V stredoveku , ešte pred vynájdením ďalekohľadu , už niektorí ľudia rozpoznali , že je Mesiac guľa , hoci si ešte mysleli , že je " dokonale hladký " .	15	3
Osudovým zlomom v jeho živote sa stal atentát na Reinharda Heydricha , ktorý v júni 1942 vykonali českí výsadkári .	3	2
Konfrontácia s Rímom	2	3
Počula som neznáme vrčanie a z diaľky sem doliehala hudba .	0	3
Vláda bude klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovacieho a hodnotiaceho systému .	11	6
Experimentálne dôkazy vykonané v poslednej dobe ukazujú , že skupinová rýchlosť svetla môže prekročiť c .	7	1
“ Džafar ! “ skríkol sultán .	0	1
Maja , Vilko a Flip sa mu ani nečudovali .	5	1
Zákon prispeje k stabilizácii príjmov územnej samosprávy .	2	1
“ Dám si na teba dobrý pozor ! “	6	3
( nature news )	2	2
Bolo významným strediskom na ceste do rostovsko ‐ suzdaľskej oblasti .	4	3
Návrh systému finančného vyrovnávania bude zohľadňovať princíp solidarity a motivácie .	0	3
Inak to bola príjemná zábava pri ľudovej hudbe .	4	3
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	15	1
Tých , ktorí ma poznajú , takéto vyhlásenie neprekvapí .	5	1
Sporná je funkcia nachádzaných zobrazení ľudí .	4	5
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	1	1
Siahol do mešca a vybral z neho za hrsť zlatých mincí .	9	4
Bola to vysoká plavovláska s rozpustenými vlasmi a modrými očami , pery mala trochu hrubé a namaľované na tmavočerveno .	4	1
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	6	2
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	3	1
Zastavil sa pri lieskach a zbadal tam veveričku Barku .	8	3
V roztavenej Zemi klesali hustejšie látky do hĺbky a menej husté vystupovali k povrchu .	5	3
“ Ja som vedel , že som niečo zabudol ! “ zvolal a neodolateľne sa usmial .	5	1
“ Prečo ste neoslavovali aj vy ? “ vypytoval sa Vilko .	10	3
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	8	3
Přemyslovci dosiahli neobyčajný úspech .	2	5
V roku 1984 sa Ján Pavol stal prvým pápežom , ktorý navštívil Portoriko .	12	5
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	8	2
Mráz ničí zemiaky , pretože v nich dochádza k hydrolýze škrobu na nízkomolekulárne oligosacharidy a poškodené hľuzy potom ľahko podliehajú hnilobe .	6	2
Napokon sa striga rozhodla , že s morskou vílou skoncuje raz a navždy .	3	4
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	9	1
Tá , ktorú som najviac miloval .	0	1
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	1	3
Je to najbežnějšia kukurica pre priamu ľudskú spotrebu .	3	4
“ Nemôžem mať samé jednotky !	4	4
Hermes ( po grécky Hermés ‐ ‛ Ερµης , po latinsky Mercurius , čiže Merkúr ) , syn Dia a nymfy Máie , je v starogréckej mytológii okrídlený posol bohov .	2	1
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	6	3
Raz vylepil svojej dcére Katke mľaskavé zaucho len preto , že sa nahlas smiala .	11	1
Ján Pavol napísal množstvo dôležitých dokumentov , ktoré podľa mnohých pozorovateľov budú mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet .	11	2
" Vy ste zrejme od svojho mládenectva zažili ohromné zmeny , " opáčil Winston .	5	3
Vláda pripraví koncepciu legislatívnych opatrení a ekonomickú stratégiu pre digitalizáciu televízneho a rozhlasového vysielania .	13	5
Mahmúd bol výborným kaligrafom a básnikom , písal pod pseudonymom Adli .	5	4
Na schodisku dupotali čižmy .	3	3
Vláda bude venovať pozornosť aj ďalším súčastiam slovenskej zahraničnej politiky , medzi ktoré patria viaceré oblasti dvojstrannej a mnohostrannej diplomacie , otázky ľudskej dimenzie , ekonomický rozmer diplomacie , optimalizácia zahraničnej služby .	19	5
Zavedieme stanovenie základných štandardov na financovanie a kvalitu sociálnych služieb , systém udeľovania licencií a kontroly , zrovnoprávnenie pre všetky inštitúcie poskytujúce sociálne služby .	4	1
Vhodná je paralela z čias môjho starého otca .	4	2
Nadvihol som jej tvár .	1	2
Podľa princípu siedmich slobodných umení prvým stupňom trivia je gramatika .	3	5
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	10	1
A plagát s akousi kubistickou maľbou .	0	1
Sporenie prostredníctvom individuálnych účtov vytvorí priestor , aby v budúcnosti o čase svojho odchodu do dôchodku mohol rozhodovať sám občan .	4	4
Keď Jazmína vošla na chodbu , čo viedla do prijímacej siene , zjavil sa nesmierne rozrušený sultán .	2	3
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	3	1
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	5	2
Panterov nápad však zabral .	4	1
Raisa sa , naopak , veľmi začudovala .	3	3
Bežala za veliteľom mravcov a prosila ho , aby vyhlásil po Flipovi pátranie .	4	1
Poslednou baštou balkánskeho feudálneho separatizmu bola doména Aliho Pašu z Janiny ( 1741 – 1822 ) .	15	1
Zabočila za roh a pridala plyn .	1	1
Teraz mohli všetci pokračovať v spoločnom programe .	7	1
" Tá nateraz postačí .	4	1
Vedecké práce publikoval najmä v zahraničí .	2	5
BÝK 21 . 4 . - 21 . 5 .	4	1
Maja mu nemohla uniknúť , lebo lietal tri razy rýchlejšie ako ona a určite by ju chytil .	15	1
Začiatkom týždňa sme písali ďalší test a profesor Tayerle nám ho dnes priniesol opravený .	12	5
Prichádzali a záhadne odchádzali ďalší väzni .	2	4
Spýtala sa ma , či ho môže vypnúť .	0	4
“ Verím ti . “	4	1
O kom to chrobáky rozprávali ?	2	1
Podľa N . M . Tichomirova ide len o označenie ich sociálneho postavenia , my však vyslovujeme domnienku , že ide o pozostatok matriarchátu , zvlášť silného u ugrofínskych plemien .	8	1
Každý držiteľ Nobelovy ceny má okrem medaily a diplomu tiež nárok na finančnú odmenu , ktorá v súčasnosti predstavuje 10 miliónov švédskych korún ( cca 43 miliónov slovenských korún ) .	5	3
Od tých čias bola mojím najvzácnejším pokladom , i keď miestami zodratým , ale na okrajoch som cítila šampónovú vôňu jeho vlasov .	21	3
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	2	2
Popularita jeho kníh mala malý , ale trvalý dopad na použitie anglického jazyka vo fantasy literatúre , evidentné je najmä používanie neštandardných foriem slov ' elf ' a ' trpaslík ' ( štandardné tvary elfin a dwarfs boli vytlačené jeho elvish a dwarves ) .	8	3
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	4	2
V škole mi vtedy nadávali , že som dcéra pobehlice .	5	1
Najskôr prišiel so " serióznymi návrhmi " , potom prišiel k hrubým vyhrážkam a keď ani to nepomohlo a Fíni jeho návrhy odmietli , 30 . novembra 1939 ich bez vyhlásenia vojny napadol .	8	3
Bál sa , že konal unáhlene .	0	2
“ Je mi tak čudne , “ tíško zašepkala Snehulienka .	0	1
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	6	1
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	2	2
Marketing je súborom disciplín , ktoré sa zaoberajú trhom a v trhovej ekonomike človek má cenu , ktorá sa vyjadruje len peniazmi .	3	5
Jeden postreh za všetky .	4	1
Nočným ovzduším sa nieslo vzrušenie .	4	5
Ty si to vedel -- odnepamäti si to vedel . "	6	1
Využívanie a vlastníctvo pôdy	3	2
“ Nič , “ odvetila som a pozrela na Chrisa .	10	1
Vláda zabezpečí novelu Zákonníka práce a zákona o verejnej službe tak , aby umožnila individuálnu diferenciáciu miezd a mobilitu zamestnancov v zdravotníckych zariadeniach .	15	6
Hook sa napokon obrátil k Wendy , zľahka sa dotkol klobúka a vystrúhal poklonu .	7	3
Pri zahrievaní sa voda uzatvorená v jadre premení v paru a tá plášť nakoniec roztrhne .	10	1
Naproti Hádovej vile .	1	4
Hoci bol Kjótsky protokol v roku 1998 symbolicky podpísaný Petrom Burleighom , výkonným veľvyslancom USA v Organizácii Spojených národov , vláda Billa Clintona nikdy nepredložila Senátu jeho ratifikáciu .	16	6
Na úplný záver dlžím ešte jedno poďakovanie .	1	3
Dlho očakávaná guľka mu vnikla do mozgu .	3	1
Obyvatelia Makovej lúky sa kvôli tej ľudskej stope naozaj pripravovali na evakuáciu .	0	5
Vláda bude presadzovať zvýšenie efektívnosti výberu daní a odvodov .	4	6
Roku 380 vydal Theodosius I . edikt , ktorým povýšil kresťanstvo na jediné oficiálne uznávané náboženstvo v Rímskej ríši .	3	5
Janičiari sľúbili zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojených vojakov .	10	1
Odjakživa som bola mamin poklad .	1	2
V roku 1989 založil spolu s inými disidentami nakladateľstvo Atlantis a stal sa jeho šéfredaktorom .	0	1
Je to tam bezpečnejšie . "	0	1
V oldspeaku sa tomu celkom priamo vraví ' ovládanie reality ' .	8	5
“ Nanosilo ju sem dvadsať tiav . “	3	2
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	7	4
Spôsobil ju článok uverejnený na stránkach Októbra .	6	4
Vypil ďalší dúšok džinu , vzal bieleho jazdca a pokusne ním tiahol . Šach !	14	1
Môj potôčik vyrazil von , rozlial sa a ja som zostal zahalený v horúcej pare sauny .	4	1
Elektrolýza je fyzikálno ‐ chemický dej , spôsobený priechodom elektrického prúdu cez roztok , pri ktorom dochádza k chemickým zmenám na elektródach .	1	1
Šikovne využil pobyt folklórnych skupín a súborov z celého Slovenska v Bratislave , ktoré sem chodili na náklady Opusu alebo rozhlasu nahrávať platne .	11	5
Vzápätí sa zjavila svetlovlasá hlávka a nakoniec sa z kvetu vynorilo drobučké stvorenie .	0	4
“ Anita a ten jej nepodarený Beethoven s fajkou v ústach !	7	1
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	2	1
Uhorskí zákonodarcovia vytvárali zákony a kánony v prvom rade s ohľadom na konkrétne domáce podmienky a snaženia reformátorov boli pre nich druhoradé .	2	5
Bol to úder zasadený Strane .	3	4
Niečo v jej posunku mu naznačilo , že sestrička umiera .	7	1
V tomto omámení som si spomenul na niečo zvláštne , čo som kdesi čítal alebo počul .	6	1
Ide o akciu , ktorá je v slovenskom kontexte unikátna .	7	5
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	14	4
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	1	1
Povedala , že by sme mali odísť bez rozlúčky , nechcela , aby sme nechali Irme odkaz , kam ideme , a ja som pozbieral odvahu .	7	2
Pri tejto myšlienke som sa začervenal .	5	5
Jazmína sa z čírej radosti zatočila .	3	3
“ Džungľa preňho nie je vhodným miestom . “	8	1
“ Nepleť sa do toho , Atlas , “ odvrkla Meg , keď jej chcel Herkules pomôcť .	13	2
Opustil som Lori .	1	2
Správal sa , akoby sa nič nestalo .	5	2
Začiatkom septembra 1915 ho poslali na srbský front , kde toto svoje snaženie ešte viac rozvíjal .	13	2
Neskôr som sa dozvedel , že sa volá Sergej .	2	1
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	11	3
Finančne podporí rozvoj ľudských zdrojov a inštitucionálnej infraštruktúry regiónov , slúžiacej na realizáciu komplexnej regionálnej politiky .	10	5
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	13	6
Keď sme všetko spratali , odšuchatala som sa do obývačky a prepínala kanály na televízore .	13	1
V deň , keď som prišiel do bábkového divadla sám , pochopil som pravdu : naše správanie bolo škandalózne , skôr či neskôr by si nás všimli .	18	6
Nalial som aj sebe .	4	1
Primeraná pozornosť bude venovaná rozvíjaniu vzťahov s krajinami Ázie , Afriky a Latinskej Ameriky .	2	2
Čiapky a iné prikrývky hlavy	2	2
Bosorka sa nad ňou víťazne skláňala a zaškriekala .	4	4
“ Ani ja nič nedostanem zadarmo , a teraz si tú háveď pekne odveď ! “	1	2
„ Poznajú iba hlad a smäd , lásku a lopotu , sebectvo a skúposť .	8	1
Od prvej chvíle sa tu správal ako doma .	8	1
/ Vypitie čaše vína na schodisku chrámu pripomína obrady pohanských kolektívnych hostín , tzv . „ bratčín “ .	16	4
“ Niečo sem ide ! “	1	3
Lietal kade ‐ tade a volal jej meno .	7	2
Vlievali mi do duše chrabrosť .	5	1
“ Snehulienka predsa leží mŕtva v lese , “ povedala a otvorila skrinku .	11	4
“ Nech ti nelepí , vyhnem sa ti , ak sa vyhneš ty mne !	13	2
Od severozápadu zasahuje nad naše územie oblasť vyššieho tlaku vzduchu .	4	2
Na rozdiel od ostatných kultúrnych plodín nie sú známe žiadne medzistupne medzi divokým predchodcom kukurice a kultúrnou plodinou .	3	5
Kartágo sa tak dostalo roku 697 definitívne do rúk Arabov .	8	2
Na jej mieste bol postavený chrám sv . Iľju .	3	2
Navrhneme zmeny , ktoré sú nevyhnutné pre vybudovanie moderného sociálneho systému .	3	3
Náš kolega Mišo Hvorecký je brandista .	2	2
Mnohých som už predtým veľakrát videla na štartovacích blokoch .	2	1
Spevák skupiny sa s deťmi rozprával a pýtal sa ich na to , čo si myslia o Bohu .	0	3
“ Myslím na dnešné preteky , “ zaklamala som .	6	1
V tom istom roku podpísal aj tzv . Browfieldov zákon , ktorý zrýchľuje proces čistenia opustených priemyselných zón .	6	2
A pomyslel som si , že som psia koža . . .	1	4
Oči mi na chvíľu zastali na tenkej retiazke , na odhalenej časti pŕs .	8	1
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	9	4
Vláda bude preto v tomto volebnom období osobitne dbať na schopnosť komunikácie , výcvik , vyzbrojenie , zabezpečenie strategickej prepravy a udržateľnosť špeciálnych jednotiek rýchlej reakcie .	12	1
Obdobie od vzniku Saského vojvodstva do roku 1180	6	2
Najprv si myslel , že to vybaví podobrotky .	5	1
Omar zastonal .	1	4
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	13	5
Napokon sa rozhodol , že ich bude nasledovať .	2	4
“ Nemôžem sa správať , ako ty chceš ! “ kričala som zachrípnuto .	3	4
Len čo vošiel dnu , čakali ho tam Kráľovná zla a jej sluhovia .	9	2
Má vhodné chemické vlastnosti pro pečenie .	1	3
Vidím niekoho veľkého a modrého .	3	1
Také niečo by bolo nepredstaviteľne nebezpečné , aj keby vedel , ako to uskutočniť .	14	1
Vrátila sa za svitania a hneď si ľahla .	5	2
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	10	1
K rovnakému záveru dospela aj komisia v Spojenom kráľovstve .	0	1
Záhadný zlodej syra	2	2
Skúste siahnuť po nejakej knižnej novinke , zoznam nájdete v Knižnom katalógu .	0	3
Na chvíľu ožiarilo murény oslnivé hrôzostrašné svetlo , no po chvíli sa rozprskli na tisíc márnych kusov .	12	5
Shepherdovci bývali v luxusnej štvrti , kde boli samé honosné domy .	3	4
Človek očakával , že ho zabijú .	0	3
Bolo by hanba predstúpiť pred žiakov v takom stave .	2	3
Umrela roku 1876 ako 73 - ročná .	3	2
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	1	6
Galileo odporučil experiment ( 1638 ) , kde by sa rýchlosť svetla merala pozorovaním oneskorenia medzi odkrytím lampáša a jeho vnímania z určitej vzdialenosti .	11	3
Tú bundu ?	1	3
Súčasná historiografia sa vyhýba ako jednoznačnej chvále , tak jednoznačnému odsúdeniu .	7	1
Odlišujúcim rysom odvrátenej strany je takmer úplná absencia tmavých škvŕn ( oblastí s nízkym albedom ) , tzv . morí .	8	4
Husák sa stáva predsedom Zboru povereníkov .	3	5
Rovnakú spoluprácu so svetským sudcom predpokladajú v citovaných ustanoveniach aj sledované súdobé cirkevnoprávne príručky .	9	1
Neodvážil som sa spýtať sa jej na to .	7	1
Herkules sa snažil využiť svoju neuveriteľnú silu a pomáhať .	4	3
V pakte medzi Hitlerom a Stalinom bolo Fínsko pridelené do sféry ZSSR .	1	3
Osobne sa stretol s americkým básnikom Allenom Ginsbergom a napísal s ním rozhovor ( v roku 1965 pri príležitosti jeho vystúpenia v Prahe ) .	14	1
Prvá písomná zmienka o nej pochádza z roku 1211 .	4	2
Konstantin zomrel na dyzentériu roku 685 .	6	1
Iba sa trochu sklonila , odkryla deku a ja som uvidel tvár spiaceho človiečika , ktorý nemal takmer nijaké vlasy .	12	4
Ferrari a McLaren majú konkurenta - Williams	3	2
Väčšina skladateľov im venovala dôležitú časť svojho diela .	3	4
V nasledujúcich storočiach sa mesto postupne zmenilo z banskej osady na vinohradnícke mestečko po druhej vlne nemeckej kolonizácie na začiatku 16 . stor . .	4	3
Tá myšlienka mu v skutočnosti v mysli skrsla v podobe vidiny , skleného ťažidla , ktoré sa zrkadlilo na povrchu sklápacieho stola .	9	3
Jeho prítomnosť vnáša do útvaru už spomenuté prvky hrdinskej epiky — mýtický boj za odstránenie chaosu sa mení na ochranu štátu a viery proti cudzím pohanom .	20	3
Cez deň prichádzala do triedy a patrila mne .	2	6
Na tejto biblickej platforme stojí dnes mnoho významných svetových vedcov .	3	5
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	12	1
Z veľkej miery jeho postoje vysvetľovala manželka Laura .	8	1
Viečka sa roztvorili .	2	5
Zatmenia nastávajú iba vtedy , keď sa Slnko , Zem a Mesiac nachádzajú v jednej priamke .	16	1
Niekto zo susedov si mohol všimnúť , že som bol preč , mohol by sa ma zvedavo vypytovať , kde som bol , a to by stačilo , aby sa som sa rozčúlil .	20	2
Na chvíľu zadriemali .	0	1
O chvíľu ich už viedli k najlepšiemu stolu v záhrade Amirovej slávnej reštaurácie Kebab .	0	1
Keď som čítala posledné riadky , myslela som na mamu , ktorá robila zázraky , aby sme dajako vyšli .	7	2
Peklo ako peklo . . .	0	3
Pripadalo by mi znesiteľnejšie , keby kvôli nemu nespal ani Chris .	3	6
Každý hrob na cintoríne potvrdzuje istotu našej smrti a Božieho súdu .	6	3
V tom prípade však ide o veľmi zaujímavý príklad prenosu archaických právnych zvyklostí do uhorského práva a ich pretrvania aj v podmienkach reforiem .	14	5
Ležal v bezvedomí na zemi .	4	2
Vláda pripraví aktualizáciu národnej stratégie prevencie kriminality a vytvorí legislatívne podmienky na jej realizáciu .	1	4
Ako foederati boli povinní slúžiť v rímskom vojsku a veľa gótskych veľmožov potom spravila kariéru v rímskych légiách .	14	4
Jedli mlčky , veľmi zriedka prehodili nejaké slovo .	3	3
Podľa Irminých pokynov – samotná Irma vybavovala všelijaké formality – ma poprosili , aby som odišiel z domu a vrátil sa podľa možnosti až večer .	4	4
Kala priviedla dieťa k svojej rodine .	0	2
Osvetovú kampaň Nádej pre život podporili Svetová zdravotnícka organizácia , minister zdravotníctva , Slovenská geriatrická a gerontologická spoločnosť , Slovenská lekárska spoločnosť , Slovenská internistická spoločnosť a Slovenská kardiologická spoločnosť .	29	5
Tento jav sa nazýva kontinentálny drift .	4	6
“ Ja som inteligentná osoba , “ povedala mama .	5	1
Pred štartovacím stolčekom sa vytvoril dlhý zástup .	5	2
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	10	1
Udelil jej ich v roku 1238 uhorský kráľ Belo IV .	1	2
Po kráľovskej hostine , na ktorú mravce priniesli obrie porcie špagiet s voškovou omáčkou , si všetci políhali na slniečko , aby si oddýchli .	21	2
Niekto zo susedov si mohol všimnúť , že som bol preč , mohol by sa ma zvedavo vypytovať , kde som bol , a to by stačilo , aby sa som sa rozčúlil .	31	1
Na druhom konci linky bola Lori .	4	2
Dobrý Bože , osloboď nás od pyšného presvedčenia , že sme skúsení a múdri .	0	3
Keď som dokončil tento variant , zavrhol som ho .	7	2
Zrazu sa ma zmocnilo presvedčenie , že som to zbabrala , ani kytička sedmokrások ma nemohla utešiť .	10	1
Vláda prijme strednodobý komplexný programový dokument rozvoja regiónov , zabezpečí prípravu , prerokovanie a schválenie plánovacích a programových dokumentov v oblasti regionálnej politiky s dôrazom na zlepšenie ekonomickej a sociálnej súdržnosti a prehĺbi uplatňovanie princípu partnerstva .	10	4
Kto ste , spýtal som sa ich a cítil som , že začínam byť nervózny .	7	1
Morálna tradícia a ľudské práva	0	4
Posledná Kerr ‐ Newmanova metrika je pre prípad nabitých a rotujúcich čiernych dier .	12	2
Dal som jej aj nejaké ruble a povedal som , aby za ne nakúpila pivo a ešte niečo iné .	5	3
Jazmína zaváhala .	0	4
A obidve fotografie boli z čias ich mladosti .	8	1
Ten ich ponuku s radosťou prijal .	1	2
V tejto oblasti žije asi 250000 ľudí .	4	2
Parsons použil záchod hlučne a vrchovate .	0	4
Bola to moja jediná výhoda oproti nemu .	2	2
“ Musím ťa zaviesť do osady , “ vyhŕkol napokon Balú .	7	1
Vigilius sa v tzv . druhom protokole vyjadril v súlade s týmto koncilom .	5	3
Administratíva sa pokúšala presadiť ďalšiu rezolúciu Bezpečnostnej rady , ktorá by povolila použitie vojenskej sily ( podľa Kapitoly VII Charty OSN ) .	16	3
Pre novodobú vedu bola pamiatka objavená v roku 1773 v Archangeľsku V . V . Krestininom v zborníku z prvej polovice 16 storočia .	0	2
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	15	4
Neviem , čo som si vymyslel .	3	2
Boli to mizerné , chatrné rárohy , ale akékoľvek hrnce sa vždy ťažko zháňali .	0	2
Nevdojak som sa poobzeral , či neuvidím Háda .	2	1
Bol milý , vtipný , no to bolo všetko .	7	2
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	9	3
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	12	1
“ Viem , “ povedala som a vystúpila z auta , “ ale ak budem myslieť len na zábavu , môžem ísť zametať chodníky . “	1	2
“ Učme sa spolu , “ navrhol Chris .	2	1
Ja som uložil mladým batožinu do taxíka a nasadol som doň .	5	1
Dokonca boli navrhnuté hranice pre funkčné obdobie pápežov .	6	4
Odhodlal sa preto na posledné veľké vojenské ťaženie .	7	4
Chcem , aby si mi splnil druhé želanie , džin .	0	3
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	3	3
Túžil som publikovať v časopise Október .	4	4
“ Si unavené .	3	1
Winston i dievča vytrvalo jedli .	4	3
Prečo by vlastne tí mimozemšťania mali byť naši priatelia alebo nepriatelia , keď sa vyvíjali s úplne iným backgroundom , v inom kontexte , majú totálne iný spôsob dorozumievania , ich ciele a motivácie nechápeme ?	27	3
Ďakujte Hospodinu , lebo je dobrý , lebo naveky trvá jeho milosť .	0	4
Kosatka hrajúca vo filme , Keiko , bola pôvodne odchytená vo vodách Islandu .	12	4
Experimenty naznačujú , že fázová rýchlosť nestálych vĺn môže prekonať c ; avšak aj v tomto prípade skupinová a predná rýchlosť neprekoná c , takže opäť nie je možné preniesť informáciu rýchlejšie ako c .	5	4
Môžem ti pomôcť ? “ ľutovala ju Maja .	2	3
" Neviem -- mne už je to fuk .	5	1
Tri kráľovské koruny Přemyslovcov	1	5
Keď som mal vši , nikam som necestoval , nechodieval som domov .	5	3
Trvalá pozornosť bude venovaná rozvoju vzťahov s Ukrajinou , ktorá je naším najväčším susedom .	2	2
Toto zahŕňalo zvýšenie odpočtu zo štandardnej dane z príjmu pre zosobášené dvojice , zrušilo daň z nehnuteľností a znížilo mieru marginálnej dane .	5	6
Ku konfliktom a nedorozumeniam výrazne prispelo aj to , že sa maďarské „ nemzet “ dá používať v oboch týchto významoch .	3	6
Chceš povedať , že Amy Wyseovej sa páči nejaký chalan ?	4	2
Neskôr bol povýšený na veliteľa cisárskej gardy ( Exkubiton ) .	5	5
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	0	4
Pravda môže byť čokoľvek .	2	2
Zviera sa s rachotom zrúti do snehu .	0	3
Dôležitejším znakom oboch kategórií šamanov je , že úspech ich činov nezávisí od toho , akú obetu bohu prinesú , ale od toho v akom vzťahu sú oni sami s bohmi — tj . od ich schopností .	19	1
V prúde krvi a slín mu z úst vypadli dve polovice zubnej protézy .	4	2
Holokaust je často terčom spochybňovania , predovšetkým z radov kritikov štátu Izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraných ľudí .	6	6
Verejná mienka v USA sa postupne s narastajúcim odporom rebelov odkláňala od toho , či prezident Bush zvláda situáciu v Iraku .	3	2
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	0	1
Keď Šer Chán nenašiel v záhyboch Káaovho tela nič , zavrčal .	10	4
Pod nimi bolo viacero vkusných papierových balíčkov .	7	1
Ako ju veverička Barka odniesla do hniezda	1	1
Bolo to , rozumie sa , pred vojnou .	0	2
Jeho základnými zložkami budú školy odborného výcviku , poddôstojnícka akadémia a akadémia obrany .	11	4
Mýlil som sa .	0	3
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	18	2
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	8	1
Tolkien bol uznávaným znalcom Beowulfa a publikoval na túto tému niekoľko vedeckých prác .	4	4
S ťažkým nákladom sa vliekli po lesnej ceste .	5	1
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	15	4
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	19	3
Vláda sa zároveň zaväzuje presadiť v zdravotníctve tvrdé rozpočtové obmedzenie tak , aby od roku 2004 nedochádzalo k tvorbe nového dlhu .	11	1
Bod , pri ktorom sa slapové sily stanú zhubnými , závisí od veľkosti čiernej diery .	12	4
Nábor dobrovoľníkov pokračoval a 24 . mája 1918 sa pred pomníkom Viktora Emanuela v Ríme konala veľkolepá slávnosť : odovzdávanie plukových vlajok česko - slovenským jednotkám .	18	1
Zo strachu o seba , pre svoju povýšenú zbabelosť zaprel svojho Majstra a Pána .	13	2
“ To ti vo vode vrátim , “ povedala som .	0	1
Komárno nechce Cyrila a Metoda na verejnom priestranstve	1	3
Približne 70 % celkovej energie dnešného vesmíru je v tejto forme .	11	1
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	3	1
Ale pri pochodovaní sa nerozpráva .	5	1
Kosatky majú zložitý systém spoločenských skupín .	3	3
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	4	2
Symbolika fúza je v už spomenutom severoamerickom mýte spojená s vyvolaním hmly .	11	2
Táto predstava tiež pekne vysvetľuje prečo neexistujú žiadne k nám blízke kvazary .	10	3
Ľudia sa však neukázali .	2	2
“ Čo je s tebou ? “ škodoradostne sa posmieval Gaston .	6	1
Štefánikovými obľúbenými profesormi boli učiteľ matematiky Ferdinand Hirschmann a triedny profesor Samuel Markusovszky .	0	6
VANDA GMITROVÁ , Prešov	1	4
Prevažne pohanské légie s Kristovými monogramami potom vybojovali veľké víťazstvo ; Maxentius sa na úteku utopil v Tibere .	10	1
Kobylka je navrchu zaoblená , takže sa sláčik môže dotýkať len dvoch strún súčasne .	13	4
Aladin však strčil nohu do dverí .	4	1
Ďalším príkladom je Ulysses , kozmická sonda ESA , ktorá študuje polárne oblasti Slnka .	10	4
Ale vlasy mu vstanú dupkom , keď si všimne niečo iné : trochu ďalej na konári , kam sa vyštveral , sedí medveď , ktorý tam vyliezol .	12	3
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	11	1
Maďarsko bolo druhým veľkým porazeným prvej svetovej vojny , pretože na jej začiatku zahŕňalo polovicu Rakúsko ‐ Uhorska .	12	4
“ Čo je s tebou , Amy ?	4	3
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	5	4
Niekedy je päť .	2	2
Okamžite som ju spoznal .	4	1
V nasledujúcich rokoch sa Mussolini po boku Nemecka nerozhodne potácal medzi vojnovým nadšením a nabádaním k opatrnosti , hoci v rozhodujúcich chvíľach sa k Nemecku pripojil .	26	1
Zaznel zvonec a všetko stíchlo .	1	3
“ Naozaj ? “	2	1
“ Hej ! “ zvolala som a chytila volant .	7	4
Videla som mu na očiach , že to berie vážne .	9	3
Tvoj biceps by som obopol palcom a ukazovákom .	7	5
Nevidieť tú reláciu , povedal by som spolu s Freudom , že za všetkým je sexuálne pudenie , ale tých dvadsať minút mi otvorilo oči .	22	1
Ukázalo sa , že v jednom stánku predávali plechové panvice .	1	1
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	15	1
Naučím ho všetko , čo viem . “	3	1
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	4	1
Roku 1095 bol obliehaný svojim bratom Olegom , V . Monomachom a Svjatopolkom Izjaslavičom .	7	1
Winston poznal , že mu za hlavu prisúvajú akýsi ťažký prístroj .	11	1
Vlastnosti reálnych čísel a funkcií nad reálnymi číslami skúma reálna analýza .	11	1
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	8	4
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	13	1
Toto reliktové ( zostatkové ) žiarenie je kozmické mikrovlnné pozadie .	1	5
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	8	3
No toto ! “ zvolala Cruella .	5	4
Napla svaly na nohách , vystrela plecia , pozbierala odvahu a slabo sa na mňa usmiala .	14	2
Nečakaná návšteva	0	4
Vzdelanecké pozadie rodiny malo pre moju budúcnosť VEĽMI DÔLEŽITÚ úlohu . “	2	3
Bola jeho životom , jeho smrťou , jeho zmŕtvychvstaním .	0	2
Cieľom rekodifikácie trestného práva bude prísnejší postih páchateľov násilných trestných činov a moderný trestný proces , ktorý bude rýchly a efektívny .	14	3
Zásady pietizmu uplatňoval najmä v organizácii školstva , didaktike a metodike .	8	5
Po víťazstve Labour Party vo voľbách roku 1996 Malta žiadosť o členstvo stiahla .	11	4
“ Ty žartuješ , “ zvolala som a prekvapene vyvalila oči .	11	1
Krman si bol vedomý , že meno Slovákov treba aj v latinčine odlišovať od všeobecného názvu slavi a vytvoril nové slovo slovacii .	15	3
Uvedomujem si to , takáto obhajoba prezrádza určitý komplex .	1	1
Vyznajme Bohu svoje hriechy , potom nám Boh daruje tento pokoj skrze vieru v Ježiša Krista .	2	3
Šikovne využil pobyt folklórnych skupín a súborov z celého Slovenska v Bratislave , ktoré sem chodili na náklady Opusu alebo rozhlasu nahrávať platne .	19	3
A otočil som sa na druhý bok .	3	1
A dostal som sa do pasce .	5	3
Súše , resp . kontinenty dnes zaberajú skoro 1 / 3 povrchu Zeme .	11	4
Zrejme mala akúsi praktickú ostrieľanosť , ktorá Winstonovi chýbala a podľa všetkého vďaka nespočítateľným spoločenským výletom výborne poznala okolie Londýna .	11	4
Boli sme najedení až po krk , keď Rýchlik vyhlásil , že sa ide na tortilly , po ktorých Delfíni zaručene zvíťazia .	22	1
Náš program je plánom , aby Slovensko využilo svoju veľkú príležitosť a zaujalo v európskom spoločenstve dôstojné , rešpektované a zodpovedné postavenie .	2	1
Kým hélium I sa chová ako bežná tekutina , vykazuje hélium II veľmi nezvyčajné vlastnosti .	9	4
Zaujímavú skupinu tvoria vyobrazenia s rastlinnými motívmi .	6	4
Rodičia zhasli svetlo a vyšli z izby .	3	1
Chcela dva doláre .	0	3
Môj úsmev do diaľky žiari , tvár zdobia mandľové oči .	2	1
Našla som svojho osobného Spasiteľa , Ježiša Krista vo svetle Ježišovho evanjelia , v ňom som poznala posolstvo pokoja , lásky , radosti a šťastia .	4	5
Potom hudba stíchla , a keď Maja znovu otvorila oči , uvidela cvrčka , ako odlieta do jasnej mesačnej noci .	20	1
Počas Tiberiovho regentstva bola situácia na východnom fronte stabilizovaná .	8	6
Vláda je pritom presvedčená o nevyhnutnosti zavádzať do rezortu pôdohospodárstva , pri rešpektovaní niektorých špecifík , trhové podmienky a slobodnú konkurenciu .	19	4
Chris sa obrátil ku mne , v očiach mal hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz .	1	1
Maja si už netrúfla nič navrhnúť .	0	2
Profilované karimatky sú osobitná kategória .	3	4
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	0	1
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	0	2
Kampaň bola nezvyčajne dlhá a pomerne tvrdá .	7	1
Zemiaky boli v kontinentálnej Európe spočiatku prijímané so značnou nedôverou a obavami .	0	4
Príslušníka vojenskej polície , poľovníka a manželský pár v stredných rokoch .	8	1
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	4	3
“ Prosím vás pekne ! “ zvolal lúčny koník Flip .	10	1
Zažiješ neuveriteľné dobrodružstvá .	0	4
“ Prepáčte , “ povedala zvonivým spevavým hlasom .	5	4
Usadili sme sa pripravení sledovať oblohu .	1	2
Už sa nemôžem vrátiť .	3	3
Obrovský panter zdvihol košík a opatrne ho položil na breh .	5	4
Rozhodnutie o výsledku sa zdržalo kvôli štátu Ohio , kde bol výsledok natoľko tesný , že by ešte mohol zvrátiť výsledok volieb .	0	6
Dáva tu do súvislosti umenie a rozum , Staroveké Grécko je symbolom optimizmu .	13	1
Ešte mu v ušiach znel smiech a potlesk divákov .	9	1
Polícia žiada verejnosť o pomoc pri identifikovaní mŕtveho , ako aj o všetky informácie , ktoré by mohli pomôcť pri pátraní .	2	5
Napriek tomu je však i domnienka o zobrazení samotnej kňažnej na pečati mýlna .	5	5
Smutným hlasom im Kasandra oznámila , že v noci navšítvili komoru s medom zlodeji a spôsobili im veľkú škodu .	18	3
Žuk meškal , a hoci som sa všemožne pokúšal opäť zaspať , nedarilo sa mi to .	5	2
“ Máte pridobré srdce , “ poznamenala Kráska .	3	3
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	6	1
Väčšina neskorších bádateľov sa uspokojila s jednoduchým reprodukovaním tohto zistenia .	8	3
Už tretíkrát sme sa mohli stretnúť na neformálnej úrovni a prebrať pálčivé problémy , s ktorými sa stretávame na chodbách našej školy .	2	2
Rozdelenie ríše	0	5
Hľadala som niečo , čo mamu uspí .	7	1
Najviac ma rozptyľovalo , že mi celý deň behal po rozume ten bozk .	12	2
Iná verzia hovorí , že vyskočil zo zeme , na ktorú dopadla Medúzina krv .	14	1
Ten potom so súhlasom francúzskeho velenia prijal funkciu veliteľa vytvárajúceho sa česko - slovenského vojska ( 10000 vojakov ) .	19	1
Keď Herakleios videl pred sebou trasúceho sa a o život prosiaceho cisára , údajne sa ho spýtal : " Ty si ten , ktorý vládne ríši ? "	17	1
Kurz dolára trochu klesol , pomyslel som si .	0	2
Možno o vaše poučovanie nebude vôbec stáť .	3	5
Nevedel som , čo ich čaká .	6	1
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	1	4
Tí , ktorí by to odmietli , mali byť degradovaní .	7	2
Cítila som , ako sa mi do hlavy hrnie krv .	1	2
Neotvoril oči ihneď .	1	2
“ Toto hľadáš ? “ spýtal sa s úsmevom , keď sa po chvíli vynoril aj s kľúčikom .	1	2
Neviem vysvetliť , prečo sme nechodili na rande ako iní .	2	1
Na začiatku bolo obdobie pred príchodom Brunildy .	4	2
Konstantin uzatvoril s Arabmi mierovú zmluvu , ktorá bola roku 685 obnovená .	3	3
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	4	5
Hugovi životopisci nás informujú o dobrom výsledku účinkovania opáta v Uhorsku .	4	1
Z dverí vyšla Faika .	2	3
Meg trápili starosti .	3	1
Pohár kravského mlieka	0	3
V Piacenze sa stretol s novým pápežom ( Gregorom VI . ) a prijal ho s náležitými poctami .	13	3
Aj keď ich znalosti nemčiny sú v mnoho prípadoch slabé , nie sú vo vyššie uvedených číslach zachytený .	2	2
Zatvorím oči a narátam do desať .	4	1
Už dávno som stratil kontakt so svetom kina a v nových televíziách ma nikto nepoznal .	1	3
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	2	2
Ale ja nemôžem žiť bez tohto priznania .	4	2
S pocitom prihlúpleho vidiečana som prešiel po asfaltovej ceste , ktorá viedla k zhluku novopostavených budov .	9	1
Prísnosť uhorských „ protialkoholických “ kánonov a aj ich početnosť svedčia o Kolomanovej snahe vykoreniť z klerických kruhov neduh nadmerného požívania alkoholu .	20	5
Ten sa mu bude hodiť do bábkového divadla !	1	1
Napriek tomu to však neplatilo bezvýhradne .	0	4
Tri uvedené stupne výskumu nás vedú ku konštatovaniu , potvrdzujúcemu úvodnú tézu o tesnej prepletenosti oboch systémov , obohatenému však poznaním vnútornej dynamiky jej vývoja .	2	3
Množstvo krajín s majoritným katolíckym obyvateľstvom vyhlásilo štátny smútok za Jána Pavla II .	11	3
Len nedávno mali v banke celoročné hodnotenie a dnes sa dozvedela , že jej riaditeľ zvýšil plat .	16	2
Obvykle sú cennejšie mladšie a menšie lístky u špičky výhonku a pupeň .	3	4
Chris mi otvoril a ja som nastúpila .	6	5
Po dlhom období dažďov vykúklo opäť slniečko .	6	4
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	1	1
Podporí v rámci krajín EÚ kompatibilnosť v oblasti vzájomného uznávania dokladov o dosiahnutí určitého stupňa vzdelania .	11	1
Preto , aby Katechizmus katolíckej cirkvi zodpovedal týmto požiadavkám , preberá na jednej strane starodávne zaužívané usporiadanie , ktorého sa pridŕžal už katechizmus pápeža Pia V . , zároveň sa však obsah podáva novým spôsobom , aby sa odpovedalo na otázky novej doby .	18	4
V tom sne najsilnejší bol pocit sebaklamu , lebo v skutočnosti vedel , čo je za tým temným múrom .	19	1
Keď to navrhol Júlii , súhlasila neočakávane horlivo .	4	1
Ďalšie dôležité encykliky Jána Pavla II . sú Encyklika o hodnote a nenarušiteľnosti ľudského života ( Evangelium Vitae ) a Encyklika o vzťahoch medzi vierou a rozumom ( Fides et Ratio ) .	9	1
Aladin hodil Rasoulovi horúcu špajľu a ten ju bez rozmýšľania chytil .	9	6
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	1	2
" to bol ďalší výraz .	2	2
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	12	1
Porozprával mu o svojom sne , v ktorom sa mal stať hrdinom , a požiadal učiteľa , nech mu pomôže .	10	2
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	4	1
Pod gaštanom stálo niekoľko stolov a stoličiek a za živým plotom presvitala tehlová budova hostinca .	15	1
Vietor hvízdal v konároch a trápil sporadické , ufúľané krókusy .	7	1
Pretvarovala sa , rovnako ako ja .	0	6
Snehulienka váhala .	1	3
Musím sa priznať , že sa mi ten nápad ohromne páčil , hoci znel neuveriteľne .	8	3
Trendy regionálneho rozvoja vo vyspelých štátoch sú založené na využití vnútorných zdrojov regiónu .	10	5
Sme nepriatelia Strany .	0	2
Zdvorilo som ho požiadal o silné lano .	0	4
Bolo chladno , navyše pršalo .	0	2
Povedala , že už neznesie život v takomto špicľovaní .	1	1
Dielo vyšlo v Holandsku v Leydene r . 1638 .	0	3
Na vrchole koleso chvíľu postálo a náš vozík sa knísal zboka nabok .	1	4
Videla som , ako zabočil na našu ulicu .	4	4
Toto štúdium poskytuje okrem iného matematický základ kvantovej mechaniky .	0	2
V prvom variante som sa sústredil na epizódu s nohavičkami .	6	1
Od straníkov sa vyžadoval podobný názor , aký mali starovekí Židia , ktorí síce vedeli , že všetky iné národy uctievajú nepravých bohov , ale to bolo všetko , čo o nich vedeli .	0	1
Po celý zvyšok života ostala jeho jedinou láskou .	3	3
Keď všetko zjedli , plánovali ďalšie vlámanie .	1	3
Robili taký rámus , že sa ich rev ozýval široko ‐ ďaleko po celej džungli .	13	3
Ich správy potvrdil International Chernobyl Project Mezinárodnej agentúry pre atómovú energiu .	2	4
“ Takto to už ďalej nejde , “ povedala Maja Rudkovi a Flipovi .	12	4
“ Ty zradná potvora ! “ oboril sa na ňu .	4	1
Vytrhol som mu ho a opäť som ho vypil až do dna .	6	2
Skormútený Herkulovou tvrdohlavosťou odchádzal a nechal ho vznášať sa v oblakoch .	5	3
Bolo to strašné .	2	4
Znamenalo to , že mama ma nepustí do školy .	6	4
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	0	1
A nemálo ľudí trvá na tom , že to bol Marx .	0	1
Nilus bol skôr predstaviteľom východného typu mnícha , v osobe ktorého sa spájala vysoká miera asketizmu s rovnako vysokou úrovňou vzdelanosti a kvality duchovného života .	9	3
“ Mal som iba dvoch zákazníkov , ženu a muža .	4	3
V tom čase však už bolo lýceum pomaďarčené a z vlasteneckých profesorov tu učil iba Ján Kvačala .	13	2
Medzičasom oznámenie o tejto novej teórii pritiahlo nebývalú pozornosť médií .	9	3
Hra na husle	2	3
Má schopnosť vniknúť do môjho vnútra .	0	1
V nedeľu 18 . apríla sa konalo zasadnutie zborového presbyterstva .	10	1
Cieľom reformy poistenia v nezamestnanosti bude posilnenie princípu zásluhovosti ( poistného princípu ) a princípu osobnej zodpovednosti občana za vlastnú pracovnú a sociálnu situáciu .	15	4
To , že cisára nepopravili , súviselo s dlhou vládou herakleiovskej dynastie v Byzancii a s ňou spojeným rešpektom , ktorý si u obyvateľstva získala .	14	1
“ Samozrejme , “ povedala som a chytila ho za ruku .	9	1
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	3	3
Zrazu Tayerle stratil prehľad , kde je , ale v triede bolo ticho .	12	3
Bude to tá najchutnejšia torta , akú kedy na svete upiekli .	2	1
Cieľom reformy poistenia v nezamestnanosti bude posilnenie princípu zásluhovosti ( poistného princípu ) a princípu osobnej zodpovednosti občana za vlastnú pracovnú a sociálnu situáciu .	13	1
“ Nemôžem , “ čo znamenalo , že ho nemôžem pozvať dnu , a nie bozkávať sa .	15	4
Vláda zabezpečí kontinuálne transponovanie legislatívy EÚ pre bezpečnosť potravín a legislatívy politiky kvality a implementácie na podmienky potravinového dozoru v celom reťazci výroby potravín .	1	5
Jediným mávnutím zázračnej palice premenil reťaze na zlatú korunku .	2	5
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	10	3
Spôsobuje mi najväčšie utrpenie .	1	1
S podobným scenárom sa firma zlúčila v roku 1986 s Harken Energy Corporation , ktorej riaditeľom sa stal opäť George W . Bush .	5	4
Presadni si na druhú stranu postele .	6	1
V zahraničnom obchode pripadá 60 až 70 percent vývozu a dovozu na Nemecko , Francúzsko , Taliansko , USA a Spojené kráľovstvo .	0	1
To a všeličo iné vlastne očakáva každý veliteľ útočiaceho vojska , uvažoval Ferdo .	9	3
Pokrčila som list a zahodila ho v kuchyni do koša .	3	1
Pretvarovala sa , rovnako ako ja .	1	1
Zdá sa , že každý člen stáda pozná všetky jeho piesne , takže je nemožné po hlase identifikovať jediné zviera , iba dialektickú skupinu .	24	1
Prvý raz mám príležitosť byť so spisovateľom a filmovým scenáristom , povedala .	10	1
S Nemeckom uzatvorilo pakt o neútočení .	0	1
Alebo si ju stiahnite v súbore PDF na tej istej adrese .	11	1
Reakcia na útoky z 11 . septembra 2001	6	5
Decentralizáciou kompetencií sa presunula podstatná časť zodpovednosti za rozvoj bývania na obce .	7	1
Fil mu vysvetlil , že doteraz ho sklamali všetci , ktorým pomáhal .	3	1
V elektrolyte za zmenšuje počet iónov , koncentrácia roztoku sa znižuje , kvapalina sa stáva menej vodivou .	4	3
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	11	3
Vnútropoliticky sledoval Narsé umiernenejšiu náboženskú politiku ako králi Báhrám II . a III .	7	3
Presne , “ povedal Chris .	4	3
Ručička ciferníka vystrelila na päťdesiatpäť .	2	5
Konečne nastal veľký deň a porota si obchádzala vystavené košíky .	7	5
Chceš vidieť , ako urobím leoparada ? “ spýtal sa .	9	1
V uhorských zákonníkoch sa stanovenie týchto pôstnych období objavuje už u sv . Štefana .	12	1
Flip sa ponúkol , že usporiada dobročinnú zbierku .	7	4
Bolo to preto že sami Briti pri oslobodzovaní zajatých britských námorníkov z nemeckej lode Altmark porušili neutralitu nórskych výsostných vôd .	6	2
A mal pravdu .	3	1
Smutné včielky sedeli pri raňakjách , na stole chýbal tanier s medom .	12	1
Winston opäť zdvihol hlavu .	4	1
Keď prišiel , Profesor mu ponúkol svoju stoličku .	4	1
Hlúpa tvár pod svetlými vlasmi ho vítala s rozžiareným úsmevom .	0	3
Len čo som ju uvidel , mal som pocit , že mi pripomína ktorúsi z hrdiniek klasickej ruskej literatúry .	11	1
Ku koncu svojho života ( zomrel r . 1956 ) pôsobil ako predseda tejto organizácie .	8	2
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	13	1
A tu či inde sa v úplnej tajnosti nachádzali riadiace mozgy , ktoré koordinovali toto úsilie a určovali politickú líniu : rozhodovali o tom , že tento fragment minulosti sa zachová , tento sa sfalšuje a ďalší prestane jestvovať .	38	5
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	1	2
Horace a Jasper sedeli na starej pohovke obklopení tuctami šteniatok a pozerali televíziu .	11	4
S podobným scenárom sa firma zlúčila v roku 1986 s Harken Energy Corporation , ktorej riaditeľom sa stal opäť George W . Bush .	12	6
Prirodzene , udalosti okolo Canossy boli len začiatkom úsilia o presadenie takéhoto usporiadania sveta .	6	2
Navrhli im , že ak chcú prežiť v nových podmienkach trhového hospodárstva , môžu predávať po tiranských chodníkoch cigarety alebo banány .	11	6
Stúpame po schodíkoch , ktoré jej dali meno , a mierime na Karlovo naměstí .	7	2
Inak bolo všetko v poriadku .	1	2
Tá myšlienka mu v skutočnosti v mysli skrsla v podobe vidiny , skleného ťažidla , ktoré sa zrkadlilo na povrchu sklápacieho stola .	11	1
Žena sa postavila na stupienok s katedrou , otvorila triednu knihu a začala čítať naše mená .	16	1
Typickým príkladom sú lúčové náušnice — symboly slnka a svetla .	1	5
Spravodajca BBC napríklad informoval , že veľká naháňačka za lístkami do pekinskej opery naznačovala , že Kim mal navštíviť včerajšie predstavenie .	7	5
Winston i dievča vytrvalo jedli .	0	4
Takže ak sa myšlienky zorganizovať rockový festival chytí skúsenejší organizátor , veríme , že festival , ktorému je dedina a ľudia v nej naklonení , sa bude znova konať .	21	1
Kráčal po chodbe a očakával guľku .	0	3
Maja zaletela na breh , aby si na chvíľu odpočinula .	7	1
Jeden z najkrajších zážitkov bol neplánovaný , no o to milší .	4	2
Volá sa Adriano .	1	1
Niekedy sa objavovali obyvatelia Čarodejníckej vily , všetkých som poznala a vedela som , aký bol osud každého z nich .	17	4
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	4	3
Bolo to niečo malé a ploché .	4	1
Medzi seba a potkany musí postaviť inú ľudskú bytosť , telo inej ľudskej bytosti .	14	1
O dvadsať minút nastalo úplné zatmenie .	1	4
" Možno som sa nevyjadril celkom presne , " poznamenal .	8	1
Robíme , čo môžeme , aby z toho vyšlo fantastické predstavenie .	10	6
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	2	4
Takú bledosť som v jej tvári ešte nevidela .	6	2
Dve skupiny s rovnakými predkami , ale rozrastajúce sa do veľkých vzdialeností majú veľmi podobné piesne .	14	4
Decentralizáciou kompetencií sa presunula podstatná časť zodpovednosti za rozvoj bývania na obce .	11	2
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	2	4
“ Ľudské mláďa musí v záujme bezpečia odísť . “	1	3
Americká premiéra bola plánovaná na júl a v slovenských kinách by sa mal objaviť 21 . 10 . 1999 pod názvom Spaľujúca túžba .	15	1
Šápúr bol nábožensky tolerantný panovník , ktorý zastavil dlhoročnú perzekúciu kresťanov , aj keď navonok asi zdôrazňoval skôr ekonomické dôvody , ktoré ho k tomu viedli ( z radov kresťanov sa najímali mnohí odborníci a remeslníci ) .	16	6
Ostražito sa zakrádala k neznámemu miestu , keď začula plač .	0	5
Lenže Alfonza nezastavil .	1	4
Tam oslávili Majino vyslobodenie .	3	6
Po dlhom období dažďov vykúklo opäť slniečko .	4	4
Nezabúdajme na Dom kultúry a Pezinský zámok .	0	6
Ale keď veľký vlk vopchal do košíka ňufák , bábätko sa zasmialo .	10	1
" Kto vytrvá do konca , bude spasený .	7	4
Neskôr začali španielski námorníci používať zemiaky ako hlavnú potravinu , čo im nevdojak pomáhalo ako prevencia proti skorbutu .	16	3
Nenašiel som slová , aby som mohol odpovedať .	3	1
Medzi jeho diela patria :	0	3
Maja s Vilkom poprisili o kúsok smrčka a statočne ho prežúvali , len aby sa zavďačili hostiteľovi .	16	6
Pamätám sa na dvoch z nich .	1	1
Ide o najhoršiu jadrovú haváriu v histórii jadrovej energetiky .	8	5
“ Tak predsa ste sa bozkávali ! “ zvolala .	9	1
“ Asi ho viac zaujímal mesiac . “	7	1
Magazín TIME označil Busha za „ Osobnosť roka “ dvakrát : v roku 2000 a v roku 2004 .	18	1
Spor medzi pápežom a cisárom pokračoval , preto pápež Alexander III . v apríli 1162 premiestnil svoje sídlo do Francúzska .	1	3
Odtrhol rožtek balíčka .	1	3
V džungli by ste nenašli šťastnejšieho tvora .	6	3
Na spoločnom výlete niekde v Kente zablúdili .	7	1
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	8	2
“ Musím ti niečo povedať .	2	1
“ Ale to som predsa nechcela ! “ zvolala Lienka , keď predseda súdu vyhlásil rozsudok .	15	4
Kedy sa zmenili Rickove city ku mne a prečo som si to nevšimla ?	2	4
Som dcéra politického nepriateľa , narodila som sa v internácii .	5	4
“ To sú takí nešťastníci . “	2	1
Husté čierne vlasy jej padali na plecia a zakrývali tvár .	2	3
Na Makovej lúke sa nič nedialo , a tak zamierila do lesa .	4	2
Z Ríma šiel peši do Benátok a odtiaľ loďou cez ostrov Cyprus do Palestíny , kam prišiel 25 . augusta 1523 .	1	2
Potom v súkromí vykonal eucharistiu .	4	6
Veliteľom gréckych vojsk bol Kallimachos , plán bitky vypracoval Miltiades .	4	6
V oblasti nemocenského poistenia prijme vláda opatrenia zamedzujúce zneužívaniu systému .	6	5
Nejaký neznámy súper v ľúbostných dobrodružstvách .	6	1
Vilko si posunul na čelo slnečné okuliare .	1	1
Ak nemôže dostať Belu on , nedostane ju nikto , ani človek ani zviera .	3	2
Okno bolo len zámienkou a ona to svojou ženskou intuíciou vytušila .	4	1
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	19	1
Prirodzeným dôsledkom takéhoto stretu je rozbíjanie vervi a úsilie o znevoľnenie smerdov .	0	6
Pôvodne tvorila súčasť bratislavského hradného panstva .	1	4
Obávam sa , že ocko nedovolí , aby sa mu po paláci potuloval tiger .	11	3
Prišla za mnou , objala ma a hojdala v náručí .	10	1
Bolo pekné , pokojné dopoludnie .	3	4
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	2	3
Ďalšia balkánska cesta Carly Q Ponteovej vedie do Belehradu .	7	1
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	13	1
Za ním vyšla starena , ktorá sa hneď skryla pod dáždnik .	1	2
Vtom ju niečo zozadu potiahlo za krídlo .	0	2
Z obilia sa robila múka a z nej sa piekol chlieb .	0	1
Pri prevzatí moci nezamestnanosť dosahovala úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) .	13	4
Dúfal som , že ju nečítal .	6	1
Povedal som jej , že potrebujem na noc nejaké dievča .	1	2
Stručný prehľad	1	4
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	0	4
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	2	1
V tých miestach sa nikdy neobjavili divé kačice .	0	1
Skutočnosť , že som na teba myslela , bola nebezpečná .	3	2
Vendelín sa chvíľu zdráhal , lebo mal kopu práce , no napokon sa predsa dal prehovoriť .	9	1
Potom sa jedného dňa prízemie vyprázdnilo .	2	4
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	10	1
Potom vzal Balú Mauglího na plecia a Baghíra kráčal za nimi .	3	4
Z palice vyšľahol zelený blesk .	4	3
Dieťa spokojne ležalo a nič nenaznačovalo , že sa vlci chystajú vyjsť z jaskyne .	1	4
Ľudstvo svojou usilovnosťou prispelo k zrodu dvoch svetových vojen , ba v niektorých kútoch Zeme vojny pokračujú .	3	4
Moja rodina má rôzne priezviská : Križiak , Kosec rožkatý , ale najčastejšie nám hovoria Kútnik .	2	1
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	14	3
Stiahol kombinézu nabok a prezeral si jej hladký , biely bok .	2	3
Zostal som stáť , ani som sa nepohol .	6	1
Iskra podozrenia voči ošetrovateľovi , ktorá vo mne vzbĺkla , okamžite zhasla .	0	3
Už tretíkrát sme sa mohli stretnúť na neformálnej úrovni a prebrať pálčivé problémy , s ktorými sa stretávame na chodbách našej školy .	8	3
Wilsher , blondiak s nasprostastým výrazom na tvári , ktorého takmer nepoznal , ho s úsmevom pozýval na voľné miesto pri svojom stole .	23	1
Mnohí z nich by chceli , keby mali možnosť .	4	3
Čoskoro po havárii bol najväčším zdravotným rizikom rádioaktívny jód s polčasom rozpadu 8 dní .	12	1
Štefánik medzitým neustále presadzoval vytvorenie ústredného reprezentatívneho orgánu zahraničného odboja .	10	1
Boli tu naukladané , akoby čakali na odvoz , a Ferdo na ne vyjavene hľadel .	9	1
Krman si bol vedomý , že meno Slovákov treba aj v latinčine odlišovať od všeobecného názvu slavi a vytvoril nové slovo slovacii .	12	5
V mierovej zmluve Husrav II . , ktorého adoptoval pravdepodobne Maurikios , odstúpil Rímanom za ich pomoc severnú Mezopotámiu , značnú časť Arménie a Ibériu ( východné Gruzínsko ) , dôsledkom čoho Maurikios donútil Arménov k cirkevnej únii s Konštantínopolom .	25	1
Snažili sa zachytiť každučké jeho slovo .	1	1
Dňa 15 . 2 . 2004 sa v našom cirkevnom zbore konal výročný zborový konvent .	7	1
Odhrnula som mokré plavky , prázdne kokakolové plechovice , ceruzky , listy vytrhnuté z notesa a knižku Kto chytá v žite so somárskymi ušami .	20	2
Reformátori 11 . storočia však už dospeli k precíznejšej formulácii , ktorá , podľa nás , reprezentuje nimi presadzovanú snahu o čo najpresnejšie vymedzenie sfér vplyvu svetskej a cirkevnej moci .	1	1
Postávali v tieni lieštiny .	0	5
Navyše technológia našich tlačiarní sa ani dnes veľmi neodlišuje od technológie z čias Gutenberga .	12	2
Vrátil som sa a znovu som si sadol k stolu .	8	1
Členovia koalícia tvrdili , že tieto faktory umožňujú použitie sily .	4	1
Pôvodne bol priateľom cisára Nera , jeho žena Poppaea Sabina však upútala Neronovu pozornosť a stala sa jeho milenkou .	0	4
Svätoštefanský zákon pripúšťa , aby sa žena , ktorú manžel za istých okolností opustí , znovu vydala .	4	2
Vláda bude i po vstupe Slovenskej republiky do NATO podporovať politiku otvorených dverí Aliancie a posilnenia väzieb s partnerskými krajinami .	1	2
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	4	1
Mal neuveriteľne dlhé , tenké nohy a smiešne , malé , hnedé a guľaté telíčko .	4	3
Ako hlavný príklad tejto kritiky sa označuje exkomunikácia Otca Tissa Balasuriya .	2	4
Štúdiom vysokej atmosféry sa zaoberá aeronómia .	0	4
Ja sa nebojím možnosti , že na seba vrhnem zlé svetlo .	5	1
V prípade , že klerik žaluje laika , má sa spor prerokovať pred svetským sudcom .	12	2
Po analýze a vyhodnotení doterajších skúseností s pilotnými prevádzkami vláda vytvorí podmienky na jeho rozšírenie na všetky súdy .	5	5
Úradným jazykom sa v tom čase stala v Byzancii namiesto latinčiny gréčtina .	1	4
Nechávala ich tam , ale v šatách prinášala domov zápach kravína .	5	1
Hanbila sa tak , že chcela na mieste umrieť .	1	1
“ Abu , dnes sa dobre najeme ! “ povedal Aladin .	3	2
Týchto ľudí som stvoril ja , vyjachtal som .	3	4
Vzápätí si však vydýchol .	1	1
Mladík však nebol veľmi nadšený .	0	3
V ten večer som štyri hodiny písala prácu o intimite .	2	3
Chvíľu potrvá , kým si na seba opäť zvyknú .	7	2
Okrem toho som mala zo seba hrozný pocit , pretože Rick sa len mierne knísal zboka nabok a meravo mi držal prsty .	2	2
“ Choď domov ! “ zašepkala som zúfalo .	8	1
Po promócii z Yale nastúpil v roku 1968 na vojenskú službu v texaskej Národnej leteckej garde ako pilot vojenských lietadiel F ‐ 102 .	15	3
Herkules sa snažil využiť svoju neuveriteľnú silu a pomáhať .	3	3
Popularita jeho kníh mala malý , ale trvalý dopad na použitie anglického jazyka vo fantasy literatúre , evidentné je najmä používanie neštandardných foriem slov ' elf ' a ' trpaslík ' ( štandardné tvary elfin a dwarfs boli vytlačené jeho elvish a dwarves ) .	3	2
Zatiaľ čo v poslednom roku vlády Billa Clintona vykazoval federálny rozpočet ročný prebytok 230 miliárd dolárov , počas Bushovej vlády sa premenil prebytok na deficit .	5	3
Odborná porota vyberie najlepší film z kategórie režisérskych debutov a v tejto kategórii svojho favorita vyberie aj publikum .	9	1
Buchta láskyplne sledovala siláka Fridolína .	3	3
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	2	3
" Nezabil som ju .	2	2
“ Môžem byť vaším kapitánom ? “ spýtala sa .	3	3
Už mnohokrát som sa utvrdil o pravdivosti tejto teórie .	0	1
Na okraji studne sedel zelený žabiak s kockovaným klobúkom na hlave .	9	1
Bol tu nájdený rituálne pochovaný kôň .	3	4
S údivom pozeráme na hospodskú .	4	5
Rado Ondřejíček	1	5
Dovtedy bol príležitostne použitý termín čierna hviezda .	3	4
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	5	2
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	10	5
Takisto časť senátu otvorene podporovala povstanie .	4	6
Likvidácia Haleta Efendiho výrazne posilnila sultánovu autoritu .	2	4
Na preklenutie rozdielov vo vzdelanostnej úrovni a štruktúre sa vláda zaväzuje v prvom roku volebného obdobia k vytvoreniu univerzity pre vysokoškolskú prípravu občanov maďarskej národnosti .	7	5
V jeho hlavnom pláne pre nové milénium , spomínanom v apoštolskom liste Na prahu nového milénia , pláne pre všetky časy , zdôraznil dôležitosť „ nového začiatku od Krista ” .	23	5
“ Počkaj , “ povedal , vyzul si tenisku a vylial z nej vodu na trávnik .	3	1
Pri tejto myšlienke som sa začervenal .	4	1
V novembrovú nedeľu sme sa zišli prvýkrát v hale miestneho ústavu .	3	2
Bol som rozjarený , ohúrený od šťastia , ktoré vo mne vzbudzovalo obavy .	4	4
Aj reformný kánonista Anselm uvádza vo svojej zbierke viacero nariadení o konaní synod .	4	3
Počul , ako sľubuje klamať , kradnúť , falšovať , vraždiť , rozširovať drogy , prostitúciu , a pohlavné choroby , liať deťom vitriol do tváre .	20	1
Už veľmi starý kráľ tento návrh prijal a mier medzi obidvoma štátmi potom vydržal viac ako pol storočia .	14	2
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	6	1
Za každý nasledujúci rok 10000 SKK až do maximálnej výšky 50000 SKK .	7	1
Predkladaná publikácia je doplneným a čiastočne prepracovaným textom dizertačnej práce , ktorú som v odbore Všeobecné dejiny obhájil na jar roku 2000 na pôde Filozofickej fakulty Univerzity Komenského v Bratislave .	4	1
Kým sa obliekala , v chodbe zazvonil telefón .	8	1
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	16	2
Mama by sa nepotešila , keby som sa správala podľa vlastných predstáv .	10	5
Začudovane zlietla nižšie a zistila , že je to veľké tiché lesné jazierko , v ktorom sa zrkadlí obloha .	16	1
V roku 2004 mu vychádza zbierka celkom nových básni Danger on Peaks .	8	3
Aj bol .	0	1
V Banskej Bystrici vyučoval orientálne jazyky a bol aj evanjelickým kazateľom .	9	6
Musím niečo urobiť , inak hrozí , že sa nezúčastním na Lorinom svadobnom obrade .	14	1
“ A čo sa stalo ? “ spýtala sa zvýšeným hlasom .	2	1
Odletím ako sen , keď príde môj čas .	2	2
Tieto hypotetické objekty však neboli predmetom väčšieho záujmu až do neskorých 60 . rokov 20 . storočia .	6	4
Šer Chán naposledy zreval a utiekol do džungle .	3	3
Jaro nebol bohém .	3	1
Pozrela som na jedálny lístok vyvesený nad pultom , potom na zem a do výkladu .	10	1
Kľakla si a uklonila sa Abuovi .	6	1
Podstatou clunyjskej reformy bolo spočiatku ( za Bernona ) obnovenie bezvýhradného dodržiavania princípov Regule sv . Benedikta .	5	1
Mal som ten hrebeň odložený až donedávna .	6	5
Ďalším typickým znakom jeho diel je útržkovitá vetná skladba a estetizácia vulgarizmov .	5	1
Možno to vyzerá nezmyselne , ale mne to pomáha .	1	1
Si nepríčetný .	0	1
Je naznámejší svojim zostavením fínskeho národného eposu Kalevala .	7	4
Odtrhol rožtek balíčka .	3	1
Vláda bude venovať pozornosť aj ďalším súčastiam slovenskej zahraničnej politiky , medzi ktoré patria viaceré oblasti dvojstrannej a mnohostrannej diplomacie , otázky ľudskej dimenzie , ekonomický rozmer diplomacie , optimalizácia zahraničnej služby .	13	3
Sklo je prirodzene náchylné rozbiť sa a plech nezaručuje odolnosť voči vlhkosti .	12	1
Touto syntézou môžme vysvetliť mnohé osobitosti hospodárskeho i politického života oblasti .	11	1
Modlime sa a pomáhajme im na ich ceste , aby sa aj ich srdce zapálilo víťazstvom lásky , pravdy , nádeje a života .	3	5
“ Ja som navine ! “ hrdo zvolal Tarzan .	5	1
Vážka , čo krúžila vysoko nad čistinou , ponúkala vyhliadkový let .	0	3
Zákonník Theodosia II . zahŕňal všetky edikty vydané od uznania kresťanstva ako povoleného náboženstva a stal sa podkladom pre vznik Justiniánovho zákonníka v nasledujúcom storočí .	7	3
Povedala , že sa cíti unavená a na druhý deň musí zavčasu vstávať .	8	3
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	14	4
Určite bol nervózny , lebo hlas mu v tej krátkej vete preskočil do fistuly ako rozladené rádio .	13	4
Meg totiž verila , že iba Fil môže odvrátiť Herkulovu porážku .	8	4
Majin útek z rodného mesta	2	1
Variant , že pôjdem po žobraní , sa mi nepáčil .	8	1
Krtko prečesával ľan až z neho vyčesal jemné vlákna .	7	3
Približne 10 ‐ 35 sekúnd po Planckovej epoche sa vesmír exponenciálne zväčšil počas obdobia nazývaného kozmická inflácia .	4	3
Keď však videl tých zamyslených zubáčov , nedalo mu to .	6	1
Veď to sa môže stať .	4	2
Obdivoval , čo urobili sv . František , sv . Dominik a iní svätí v službe najvyššieho Pána .	8	1
Kiež by som mala menší zobák . “	7	1
Našťastie sa nemusím veľmi rozpisovať , lebo Hysteria Pub má svoju webovú stránku .	2	4
Keď však Winston opravoval pôvodný plán , znížil číslo na 57 miliónov , aby vyhovel bežným požiadavkám na prekročenie kvóty .	16	6
Po rokom 1044 sa nachádza správa o narodení Vseslava , ktorému matka na radu volchvov uviazala amulet , spôsobiaci že z chlapca vyrástol krutý a nemilosrdný človek .	3	1
Táto jeho márnotratnosť sa skončila v štvrtom roku jeho vlády , keď sa mu náhle zhoršil zdravotný stav .	13	1
Krátkometrážny hraný film : LA CARTE POSTALE ( The Postcard )	0	6
Bieleho šamana — biskupa má na svojej strane .	3	4
Najprv Maja spoznala dobrého kamaráta , ktorý jej pripadal veľmi zvláštny .	9	3
Vláda bude venovať pozornosť aj ďalším súčastiam slovenskej zahraničnej politiky , medzi ktoré patria viaceré oblasti dvojstrannej a mnohostrannej diplomacie , otázky ľudskej dimenzie , ekonomický rozmer diplomacie , optimalizácia zahraničnej služby .	29	6
Do Winstonovej ruky sa zapichla ihla .	6	1
Na preklenutie rozdielov vo vzdelanostnej úrovni a štruktúre sa vláda zaväzuje v prvom roku volebného obdobia k vytvoreniu univerzity pre vysokoškolskú prípravu občanov maďarskej národnosti .	10	4
Urazený som sa ho pokúšal presvedčiť , že neklamem .	0	4
Podľa N . M . Tichomirova ide len o označenie ich sociálneho postavenia , my však vyslovujeme domnienku , že ide o pozostatok matriarchátu , zvlášť silného u ugrofínskych plemien .	11	5
Pri stanovení termínu veľkého pôstu siahli uhorskí zákonodarcovia k jeho starej východnej podobe ešte spred 7 . storočia , ktorá sa v 11 . storočí nepoužívala už ani na kresťanskom východe ani na západe .	31	2
“ Nijakú kobylku nepoznám , ukážeš mi ju , Vilko ? “	1	3
To zabezpečí , že sa strunník nedotýka hornej dosky huslí .	2	1
Namrzený Mauglí si sadol na opačný koniec .	1	3
Dvere na izbe nechal otvorené .	4	4
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	17	1
Mami , toto je Chris Shepherd . “	4	3
Rozhodol sa letieť za nimi a za trest , že naňho zabudli , vzal so sebou všetkých susedov .	9	1
Napriek tomu sa predpokladá , že v Strednej Amerike dochádza k prenosu génov medzi populáciami teosintu a kukurice .	17	4
Táto správa bola už niekoľkokrát vedecky vyvrátená .	7	1
Nakoniec precitnú .	2	1
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	6	6
Cisár zo strachu o život utiekol na ostrov blízko Chalkedonu , zatiaľ čo Fokas , ktorému zelení otvorili brány mesta , vpochodoval do Konštantínopola .	17	4
No človek sa nevzdáva .	2	1
Teraz som cítil , že sa ma zmocnil rovnaký zápal .	7	4
“ Ja som inteligentná osoba , “ povedala mama .	7	4
On vytýčil ostrý kurz proti pohanom a herézam a došlo aj k vyostreniu vzťahov so západnou ríšou , kde namiesto neplnoletého Honoria vládol vojvodca Stilicho .	1	4
List skrýval žiadosť , aby Iobates dal Bellerofonta popraviť .	2	4
Zaľúbil som sa do nej akousi zvláštnou láskou , ktorá ma nepobádala písať verše , ako som ich písal pre Teutu .	10	1
Ariela bola najmilšia dcéra vládcu oceánov a morí .	4	3
Protiprávna vojna v Iraku , ktorú rozpútala nesvätá aliancia náboženských fundamentalistov , megalománov a kšeftárov , je cynickým výsmechom všetkých hodnôt , ktoré naša západná civilizácia pokladá za nedotknuteľné .	22	3
Odporná extáza strachu a pomstychtivosti , túžba zabíjať , mučiť , drúzgať tváre kováčskym mlátom akoby preskočila sťa elektrický prúd na všetkých a premenila každého aj proti jeho vôli na vrieskajúceho pomätenca s pokrivenou tvárou .	9	3
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	5	4
Okrem toho im dal písomné povolenie , podľa ktorého všetci nekňazi tejto skupiny mohli prijať kňazskú vysviacku od hociktorého biskupa aj mimo jeho jurisdikčnej oblasti .	14	3
Krtko prečesával ľan až z neho vyčesal jemné vlákna .	8	3
Okrem spomínaných listov tomu totiž nasvedčuje aj fakt , že sa do niektorých nových reformných kánonickoprávnych zbierok ( o ktorých budeme podrobnejšie hovoriť v nasledujúcej kapitole ) dostali aj dokumenty , ktoré mali doložiť oprávnenosť nárokov pápežstva na toto teritórium .	14	5
1 . mája 2003 Bush ohlásil koniec hlavných vojenských operácií , hoci povstalci spôsobovali väčšie problémy ako vláda a armáda USA pôvodne očakávali .	4	2
Vlastne patril do početného týmu odborníkov , ktorý pripravoval jedenáste vydanie Slovníka newspeaku .	13	1
* Jehoel	0	1
Starcova pamäť bola len kopa bezcenných detailov .	3	2
V riadiacom stredisku NASA mladý operátor Steve Bales však oznámil riaditeľovi letu , že napriek alarmom je bezpečné pokračovať v zostupe .	0	1
Prvým stupňom boli archeologické vykopávky svojou uchopiteľnosťou zhmotňujúce rozplývavé symboly starých povier a zároveň ich presne lokalizujúce .	8	5
V jednej firme majú hluchú upratovačku .	6	1
Ale aj hlupáci a blbci vedia na seba vziať rôznu podobu .	9	3
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	7	4
Tu 1 . mája 2003 oznámil koniec hlavných bojových operácii .	10	1
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	4	3
Luna 9 bola prvou sondou , ktorá mäkko pristála na Mesiaci a 3 . februára 1966 preniesla obrázky mesačného povrchu .	19	4
Spojené štáty sa tak z pohľadu celosvetového rastu a z pohľadu vývoja európskych ekonomík stali „ hospodárskym skokanom roku 2003 ” .	2	1
Do 18 . storočia vstupovala Trnava ako univerzitné mesto známe v celej Európe .	11	3
Po príchode Reinharda Heydricha do Prahy a zatknutí protektorátneho premiéra Aloisa Eliáša sa Hácha dostal pod zvýšený tlak okupantov .	3	5
Zariadenie izby som už poznal .	4	3
Pavol , ktorý bol do Fridy zaľúbený až po uši , sa zľakol a začal ju hľadať .	0	3
Revolta , organizovaná s podporou strany modrých a konštantínopolského patriarchu Kallinika , skončila úspešne a jej výsledkom bolo Justiniánovo zohavenie a poslanie do exilu .	4	4
Mozog mi pracoval na plné obrátky , keď som zvažovala , ktorá z možností je správna a meravou rukou som úhľadne zakrúžkovávala odpovede ceruzkou , úplne vlhkou od potu .	27	1
“ Myslíš , že nás spoznal ? “ spýtal sa Chris , keď sme sa prestali triasť .	4	2
Z nálezov na Gorodišti sú zaujímavé predovšetkým miniatúrne toporčeky — amulety , známe zo Suzdaľa .	2	1
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	1	5
Bol rehoľníkom v niekoľkých kláštoroch v Itálii i Hispánii , no oveľa viac ho priťahoval eremitský spôsob života .	3	5
Nechcela som Chrisa znepokojiť , ale čím dlhšie tu ostaneme , tým skôr nás zbadajú .	12	2
Stala si na kameň a začala vrzúkať .	3	3
Mal vysokú , štíhlu , ale svalnatú postavu a pophyboval sa s nesmiernou ľahkosťou .	4	1
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	3	2
Už sa zmrákalo a Katka mala slzy nakrajíčku .	8	1
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	1	6
Ležal v bezvedomí na zemi .	2	5
Víťazne sme vybojovali zápas o zvýšenie výroby .	7	1
V akom ?	1	2
V tejto oblasti mu vtedy najviac pomohol senátor Émile Chautemps , s ktorého pomocou zorganizoval Štefánik výpravu do severnej Afriky .	6	4
Neviem , čo mi to napadlo .	5	4
Tamten Mustang ročník šesťdesiatštyri .	0	3
Všeobecne sa predpokladá , že čierne diery nemajú žiadne pozorovateľné vlastnosti , ktoré by boli použiteľné na objasnenie ich výzoru vo vnútri .	16	1
Ani tú poviedku , ani knihu Znepokojenia .	6	6
V roku 1792 Anton Bernolák vytvoril v Trnave hlavný stánok Slovenského učeného tovarišstva .	6	1
Vláda pripraví legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívnej činnosti zahraničnej služby , čo predpokladá aj zohľadnenie jej špecifík .	9	3
Naše dotyky v tme boli len rozmarom .	0	2
“ S Rýchlikom , “ povedal .	4	1
Prekvapená videla , ako zvonka preniká do spálne jemné modravé svetlo .	11	1
Toto je svet ! “	3	1
Mal som strach z niečoho iného : zo stretnutia s Tomom .	10	3
Hroby majú vedľa seba a mama ma kedysi brávala každú nedeľu so sebou zapáliť im sviečky .	4	1
„ Akže umierajú vaši ľudia , sú do neba vynášaní , akže naši , idú k našim do priepasti . . . “	5	1
Cieľom Diskusného klubu je budovanie občianskej spoločnosti na kresťanskom morálnom základe .	5	5
Doteraz sa ešte nikto o ňu tak veľmi nebál .	4	1
Tekla nadšene schytila husle a knísala sa za Majou .	2	4
U dovážaných produktov zabezpečí elimináciu tých , ktoré nespĺňajú kritériá kvality a ktoré neprešli colným a daňovým vysporiadaním .	9	4
Tarzanova najlepšia priateľka Terk ho prišla zachrániť .	2	5
Dočerta !	1	1
Druhá tetrarchia a občianska vojna	3	5
Obdobie od 8 . storočia do 9 . storočia	6	1
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	19	1
Přemyslovci dosiahli neobyčajný úspech .	1	4
Neskoršie hlavné svoje diela Galilei písal po taliansky .	2	3
“ Tu budeš bývať ! “ skríkol na ohromeného Pinocchia .	9	5
Ako vrchný veliteľ armády presadzoval vojenské reformy , a svoju kariéru ukončil ako veľkovezír .	6	4
I . ostrihomská synoda nariaďuje , že únosca je povinný poskytnúť postihnutým majetkovú kompenzáciu a navyše má vykonať aj pokánie .	5	1
Po roku 1938 spolu emigrovali do Spojených štátov amerických .	4	5
Polly to nesmierne potešilo .	2	5
Zvončeky už hlásili , že sa blíži nepriateľ .	5	1
Ceny boli založené v poslednej vôli švédskeho vedca a priemyselníka Alfreda Nobela , vynálezcu dynamitu .	3	1
Prvým výskumníkom , zaoberajúcim sa novgorodskými pečaťami bol P . Lichačev , ktorý do roku 1917 objavil šesťsto kusov .	13	1
“ Navštívte ma občas , “ zakričal šťastný Vendelín Maji a Vilkovi .	8	4
Viedenský cisársky dvor uznal vedeckú činnosť Mateja Bela a samostatný cisár Karol VI . financoval vydávanie jeho vlastivedných prác .	9	5
“ Chcem , “ odvetil .	4	4
Vzápätí však na votrelcov zaútočili svietniky , vešiaky , skrine , hodiny a riad .	6	1
Slová mi uviazli v hrdle .	0	3
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	4	6
Chris roztrhol jedno balenie , ale veľmi sa s ním nemaznal .	4	1
Prikývla a povedala , že sa o chvíľu vráti .	4	1
“ Kdeže .	2	1
Vzal list bieleho papiera a pustil sa do písania .	3	4
“ Uhádla si , “ povedal Chris a obrátil sa ku mne .	11	2
Pečate so vzývajúcou formulou v staroruštine	4	1
Muži zo sprievodu to jednohlasne odobrili .	1	1
Fridolín stál opäť na nohách .	2	2
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	9	1
Sviečky som vložila do mosadzných svietnikov a postavila ich na stôl .	8	2
Vláda podporí rozvoj základného a aplikovaného výskumu na vysokých školách ako nevyhnutnej podmienky na poskytovanie kvalitného vysokoškolského vzdelávania a na zabezpečenie dlhodobo udržateľného rozvoja spoločnosti .	5	6
Hru , ktorú hráme , nemôžeme vyhrať .	7	1
Takmer ihneď usnuli a driemali asi polhodinu .	1	3
Stal sa však z neho smrteľník .	3	1
Hra na hudobné nástroje , vozy ako prostriedok na prekonávanie vzdialeností by mohli svedčiť i o narážke na potulných hudcov ‐ igricov , ktorí sú chápaní v celoeurópskom kontexte ako elementy , rušiace zabehaný poriadok .	23	3
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	9	5
Kritika hru nešetrila [ 1 ] .	3	1
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	9	6
A obidve fotografie boli z čias ich mladosti .	0	1
“ Nebyť mňa , nebol by si tu ! “	3	1
Narodil sa ako šieste dieťa .	2	2
Môže mu veriť ?	1	1
To je aquitarský tradičný nápoj . “	3	4
Kerchak bránil rodinu proti zákernej mačke , zatiaľ čo ostatní členovia ho pozorovali zo stromov .	4	4
V roku 1977 sa oženil s Laurou Welchovou .	4	3
Keď po prižmúrení vytlačil z očí slzy , náhle pocítil hlad .	8	3
V prvých listoch reaguje na uhorskú vnútropolitickú situáciu , keď prebiehali boje medzi Gejzom a Šalamúnom o uhorský trón .	18	2
Winston vykročil po chodbe za ňou .	5	2
Zážitky z detstva boli neskôr zdrojom inšpirácie pre scenérie v jeho knihách .	6	5
" Ak je Ernst Zündel utečenec , potom je Daffy Duck Albert Einstein . . .	15	1
Likvidácia privilegovaného postavenia gréckych fanariotov v roku 1821 viedla k zvýšenej potrebe tureckých úradníkov ovládajúcich cudzie jazyky .	12	5
Jeho stúpenci v ňom videli svätca .	1	4
V pakte medzi Hitlerom a Stalinom bolo Fínsko pridelené do sféry ZSSR .	10	3
Prítomnosť ovce nie je podmienkou .	4	5
Svätá aliancia grécke povstanie jednoznačne odsúdila a Grékov označila za nelegitímnych vzbúrencov .	6	1
Z Pobaltia pochádzajú náušnice podľa tvaru zvané vlčí zub .	3	4
Zavrtela som hlavou , aby som tie myšlienky zahnala .	9	1
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	14	2
Často mi vyčítali , že som neskutočne neľudský .	8	1
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	3	1
Stlmil hlas ako človek , ktorý z odborných dôvodov musí pred lekárom povedať niečo hrubé .	11	4
Lak však nemôže vylepšiť akustické vlastnosti huslí .	2	3
Mám to tu vnútri , povedal som jej .	6	2
Musíš ísť na Olymp , musíš ho zastaviť . “	5	3
Neničíme kacíra preto , že nám odporuje ; pokým nám odporuje , neničíme ho .	1	3
Potom ma táto scéna stále prenasledovala .	6	1
Veď nás Duchom Svätým a pomáhaj nám prekonávať všetko , čo v EÚ a našom svete bude slúžiť smrti a zániku .	3	3
Veľký panter pozorne nastražil uši .	0	3
“ Pravú lásku stretnete čoskoro .	4	4
Vo Winstonovi zápasili zvláštne pocity .	5	1
Im všetkým však patrí moja srdečná vďaka .	0	1
Náš program je plánom , aby Slovensko využilo svoju veľkú príležitosť a zaujalo v európskom spoločenstve dôstojné , rešpektované a zodpovedné postavenie .	10	6
„ Viera môže dávať človeku životnú istotu “ , mieni profesor Ďurovič .	12	1
Problém dlhotrvajúcich vplyvov černobyľskej havárie na civilistov je silne kontroverzný .	10	1
S cieľom vyhľadávať námety pre kritiku .	1	3
Vďaka vysokému obsahu cukru ničí baktérie procesom nazývaným osmolýza .	3	3
Udalosť — smrť Briačeslava , nástup Vseslava / jeho syna / na jeho miesto .	13	3
To je fantastická novina ! “ zvolala som a objala ju .	4	1
Táto podpora však zmizla v ďalších vydaniach .	6	5
Síce toho veľa schrúmal , ale vyberavý nebol .	4	1
Bojoval proti vykorisťovaniu v indickej spoločnosti , proti krviprelievaniu medzi hinduistami a moslimami , proti vojne , za politickú nezávislosť svojej krajiny .	3	1
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	6	4
“ Dúfam , že získam štipendium na niektorú vysokú školu , “ vyhlásila som , ale nespomenula som , že by som chcela ísť na menšiu , no o to prestížnejšiu univerzitu .	8	3
Ak nevyjde , nemáme dôvod stretnúť sa .	6	1
“ To nemyslíš vážne ?	0	1
Pri dlhom doliečovaní v Loyole ranený " caballero " ( rytier ) chcel čítať rytierske romány , s akými sa kedysi stretol na dvore kráľovského pokladníka Velázqueza .	23	3
Netočka sa nesmiala .	2	4
Takto medzi nami zmizla akákoľvek vzdialenosť .	0	3
Medzitým Mauglí vo vzduchu kričal : “ Pustite ma !	8	1
“ Keby som nevedela , že máte bezpečnostný systém , “ doberala som si Chrisa , “ preliezla by som plot a skočila dnu . “	21	1
Na systémoch Windows 2000 a XP môžu byť updaty automaticky stiahnuté a nainštalované , pokiaľ sa používateľ tak rozhodne .	18	4
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	1	2
“ No dovoľ ! “ vyhŕkla som .	6	2
Netušila som , že počúvajú , ale zrazu všetci hýrili nápadmi .	11	1
Tvorí asi 12 % rozlohy .	5	1
Nechápeš , že smrť jednotlivca nie je vôbec smrť .	9	1
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	4	2
Tarzan šiel za nimi .	3	2
Nejaký neznámy súper v ľúbostných dobrodružstvách .	3	1
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	0	2
“ TUŠÍM MÁŠ DOBRÚ NÁLADU , “ podozrievavo povedala mama , keď som sa ponúkla , že jej umyjem auto , kým pôjde do práce .	9	2
Koniec vojny prišiel v roku 1995 .	1	3
“ Pozri , ocko ! “ zvolala Jane .	2	1
Ale františkáni , ktorí boli ustanovením Svätej stolice a so súhlasom tureckých vrchností strážcami svätých miest , mu to nedovolili .	1	6
Maja sa rozhodla , že zaletí do chladného lesa , kde je ticho a tieň , aby mohla pokojne popremýšľať o všetkom , čo v noci zažila .	13	1
V zemskej atmosfére sa vyskytuje iba vo vyšších vrstvách a vďaka svojej mimoriadne nízkej hmotnosti postupne z atmosféry vyprcháva do medziplanetárneho priestoru .	21	5
Navrhol , že kvantové pertuberácie horizontu udalostí by mohli dovoliť informáciám uniknúť z čiernej diery a ovplyvniť vyvolané Hawkingovo žiarenie [ 3 ] .	23	1
Cesta k vojne bola voľná .	0	3
Umožniť jazykovedcovi rozhovoriť sa o systéme v jazyku , prináša zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpi do nezaujímavého a nudného sveta .	19	4
Za každý nasledujúci rok 10000 SKK až do maximálnej výšky 50000 SKK .	5	2
Lori to trvalo dlho , ale neplakala .	5	2
V historickej dobe tu pravdepodobne stálo elamské mesto , avšak skutočný rozkvet Stachru spadá až do achajmenovskej a hlavne sasánovskej epochy .	5	3
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	19	4
Tentoraz mu ju však pripomenula najmä dusná horúčava toho popoludnia , keď mu na čele vyrazili kropaje potu .	4	6
S očividným uspokojením dokázal rozprávať o náletoch vrtuľníkov na nepriateľské dediny , o procesoch s ideozločincami , o ich priznaniach a o popravách v katakombách Ministerstva lásky .	21	1
Zatmenie Slnka nastáva , ak sa uzol stretne s Mesiacom v nove ; zatmenie Mesiaca , ak sa uzol stretne s Mesiacom v splne .	22	1
Milan Uhde je autorom poviedok , divadelných a rozhlasových hier , scenárov a zbierok poézie .	2	1
Teraz ma prenasledovatelia chytia , pomyslel si Ferdo .	6	1
Trvalo to až do Drača .	0	3
Nebolo to ľahké .	3	1
Lori sa naklonila a natiahla ku mne tvár .	8	1
V istom období detstva aj mne svet ukázal krásnu tvár , bol som aj naivný .	0	1
“ Rozumel .	0	1
Už vtedy bol Bush podrobený tvrdej kritike od niektorých európskych lídrov kvôli jeho zamietnutiu Kjótskeho protokolu .	15	5
Za ním vyšla starena , ktorá sa hneď skryla pod dáždnik .	11	1
Rok 1819 znamenal rozhodujúci obrat v živote a povolaní P . J . Šafárika .	13	4
Zoznam krajín .	1	3
Taniere obložte hlávkovým šalátom , na ktorý servírujte kuskus a zeleninovú zmes .	11	2
So Zenónovou pomocou nakoniec Aspara v roku 471 zbavili moci a popravili .	3	4
Konštantínova vláda	1	3
“ Nie , ale vonku je tak krásne , “ odvetila som , i keď v hlave som mala len Chrisa .	10	4
Naučil sa spať s prudkým svetlom na tvári .	5	4
Prvýkrát boli Nobelove ceny udeľované v roku 1901 , ceremoniál sa uskutočnil v Štokholme .	4	5
Ako sirotu ho vychovával otec Francis Xavier Morgan z birminghamského Oratória vo štvrti Edgbaston .	14	1
Obom sa chcelo spať .	2	3
“ Toto robia ľudia každý deň ? “ čudovala sa .	2	3
A tu či inde sa v úplnej tajnosti nachádzali riadiace mozgy , ktoré koordinovali toto úsilie a určovali politickú líniu : rozhodovali o tom , že tento fragment minulosti sa zachová , tento sa sfalšuje a ďalší prestane jestvovať .	5	1
Mestské zastupiteľstvo schválilo umiestnenie menších sôch šiestich patrónov Európy na Nádvorie Európy , ktoré je vo výstavbe .	3	6
Vláda bude venovať pozornosť aj ďalším súčastiam slovenskej zahraničnej politiky , medzi ktoré patria viaceré oblasti dvojstrannej a mnohostrannej diplomacie , otázky ľudskej dimenzie , ekonomický rozmer diplomacie , optimalizácia zahraničnej služby .	11	3
Utiekla z pivnice !	1	1
Aladin pritiahol stoličky a psi na ne vyskočili .	8	1
Okolo výhonkov stromu sa nachádza mriežka s kosoštvorcov .	5	4
Zrazu si Aladin uvedomil , že naňho so záujmom hľadí vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík .	3	4
“ Presne , “ povedala a zadívala sa na mňa .	5	1
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	12	3
Lístok do kina ?	1	1
Ani s nejakou oslavou jubilea .	4	4
Prvým príznakom jej existencie je pasáž o stvorení sveta . . .	7	4
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	1	2
NEVEDOMOSŤ JE SILA .	0	5
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	2	3
Prečo je dnešný humor suchý ?	3	3
Stiahol ju nadol , takže kľačali tvárou v tvár .	0	4
Veľký brat je zovňajšok , v ktorom sa Strana ráči ukazovať svetu .	7	1
“ A teraz idem pohľadať to malé bezmocné úbožiatko . “	1	1
Mlčky som sedela v autobuse , keď sme sa viezli na preteky .	12	1
Ani nad záhadnými delegáciami , ktoré ma prišli navštíviť .	0	2
Keď som to dokončila , odľahlo mi a bola som so sebou spokojná .	5	4
Na rube je Dmitrij Solúnsky .	4	4
Maja sa rozhodla , že zaletí do chladného lesa , kde je ticho a tieň , aby mohla pokojne popremýšľať o všetkom , čo v noci zažila .	18	4
Počul , ako Júlia zaťala zuby . " Asi by sme sa mali rozlúčiť , " poznamenal .	5	2
V Teklinej pavučine	2	4
Radža sa tváril zmätene .	4	1
Zároveň bude vláda zdôrazňovať a vytvárať podmienky na zvyšovanie vedomia zodpovednosti občanov za vlastnú a všeobecnú bezpečnosť .	9	4
A čo je ešte horšie , zároveň ho znejasňujem .	3	2
“ Haló ? “ ozvala som sa a moje podozrenie sa potvrdilo .	6	1
Prekvapilo ma to , ale Truhlík mi prezradil , že sa vslatne narodil v kine .	12	4
Ja som nepostrehol nijaký náznak , že by mala strach .	5	1
V skutočnosti na ňu poriadne žiarlil .	0	1
Mala som dojem , že som sa vrátila z cesty okolo sveta .	0	2
Bol členom haagského rozhodcovského súdu a legislatívnej rady vlády ČSR .	3	6
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	16	6
Tí vo väčšine prípadov velebili filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	8	3
Vykročil k nemu , potom zastal ako vrastený do zeme .	5	3
Mnohí sa vydali na sever a prešli bulharským územím do mesta Ruse ( Ruščuk ) , opevneného mesta , ležiaceho pri brehu Dunaja , kde mal hlavný stan schopný vojvodca Mustafa Paša Bajraktar .	18	1
A tie sa už rozhodli .	5	1
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	0	3
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	0	3
Na Majino prekvapenie bola pod ním malá jaskynka .	1	3
Zavedie štátnu maturitnú skúšku na stredných školách .	3	3
Redakčný kruh : J . Bakalár , V . Ferenc , K . Furdík , V . Furdíková , J . Plačko , Ľ . Liptáková .	25	5
" Porazili sme ťa , Winston .	2	2
Snežilo husto , padali veľké vločky .	4	3
Ich najnovší projekt sa volá Tanečný dom .	3	1
Pre potreby rozvíjajúcej sa cirkevnej organizácie bol na základe tohto štatútu okolo roku 1100 vytvorený štatút nový , ktorý sa stal základným archetypom pre všetky neskoršie odpisy .	19	1
Keď sa mi posmievala , zmocňovala sa ma trpká zlosť , napriek tomu medzi nami nedochádzalo k scénam .	9	3
Mauglí pokrútil hlavou a chytil sa neďalekého stromčeka .	3	1
V deň , keď som prišiel do bábkového divadla sám , pochopil som pravdu : naše správanie bolo škandalózne , skôr či neskôr by si nás všimli .	4	2
V ich rámci budeme na prvom mieste hovoriť o výnimočnom postavení uhorského kráľa voči domácej cirkvi .	3	3
A očervenel som .	3	1
“ Možno , “ povedala som pochybovačne , pretože sme mali úplne rozdielne názory na ceny .	13	3
Cisár Valens podľahol zraneniam z bitky , a stal sa tak prvým rímskym imperátorom , ktorý zahynul v boji .	7	1
Koniec vojny prišiel v roku 1995 .	6	1
" Niekedy to , samozrejme , neplatí .	4	5
Vláda prijme strednodobý komplexný programový dokument rozvoja regiónov , zabezpečí prípravu , prerokovanie a schválenie plánovacích a programových dokumentov v oblasti regionálnej politiky s dôrazom na zlepšenie ekonomickej a sociálnej súdržnosti a prehĺbi uplatňovanie princípu partnerstva .	21	6
Medzi Ladislavovými zákonmi máme cirkevnú sankciu doloženú v prípade zabitia nevernej ženy a znásilnenia .	2	4
Hrobové ticho .	2	1
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	12	5
Janičiari počas noci pripravili sprisahanie a ráno 15 . novembra 1808 veľkovezíra prepadli v sídle Vysokej porty .	0	5
Roku 1979 sa podieľal na založení samizdatovej edície Vokno .	7	3
Po návrate do Paríža sa Štefánik zapojil do diplomatických rokovaní o ustanovení samostatnej česko - slovenskej armády .	4	1
Neviem , čo mama urobila , že jej dali pokoj .	3	2
Nanešťastie si Tekla zaumienila , že pri tejto príležitosti predvedie huslové sólo .	0	6
Dúfal , že jeho jasnovidecká kariéra potrvá dlhšie .	2	1
Dobre sa bavíte ? “ spýtal sa Džafar .	7	3
Sedela som vedľa neho na vrchole Squaw Peaku a zmocnil sa ma pocit šťastia .	5	4
Jeden postreh za všetky .	2	1
Keď som chcel vypnúť televízor , na obrazovke sa objavila žena .	1	2
Čarodejnica odhrnula vejúci plášť a dobré víly onemeli od hrôzy , keď zbadali Zorničku .	9	3
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	2	2
Počas besniacich honov na čarodejnice slúžil domnelým čarodejniciam ako spovedník .	3	1
Mal pocit , že ho v žalúdku páli oheň .	1	3
Zajac mohol byť vykladaný v systéme predkresťanských názorov jednak ako symbol plodnosti / dodnes spájame na veľkú noc vyobrazenia zajacov s vajíčkami , Nemci počas tohto sviatku hľadajú v záhrade vajíčka ukryté veľkonočným zajacom / .	30	4
Našli cestu do tajnej vežičky a v nej Kráľovnú zla .	3	3
Jeho vyduté biele bruško pripomínalo huňatý kopček .	4	6
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	15	2
Na jeseň roku 1808 odišiel P . J . Šafárik na štúdium humaniora do Dobšinej , hoci mohol pokračovať v syntaxi a rétorike .	13	1
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	1	2
Tieto úvahy ma uvrhli do krízy , počas ktorej som si uvedomoval svoju vinu .	4	1
Všetky prísady sa zmiešali a vznikla tmavá tekutina .	1	4
Verila , že neurobím to čo ona .	2	1
Viceprezident Richard Cheney pracoval vo vláde George H . W . Busha ako minister obrany .	11	3
V nasledujúcich rokoch sa Mussolini po boku Nemecka nerozhodne potácal medzi vojnovým nadšením a nabádaním k opatrnosti , hoci v rozhodujúcich chvíľach sa k Nemecku pripojil .	7	4
Bellerofontes jej lásku neopätoval .	2	3
Marga odchádzala prvá .	3	1
Zbadala som jej prekvapený výraz .	2	2
V podobnom duchu sa vyjadrovali aj prezident KOZ Ivan Saktor a jeho kolega Svetozár Korbel .	14	3
Potom pozrel hore .	1	3
Vigilius zomrel na ceste domov 7 . júla 555 v Syrakúzach .	11	1
Hladko som vkĺzla pod vodu a vynorila sa na hladine .	6	4
Sneh trval na tom , že musím zostať v tejto pasci .	11	1
Pochopil som to , keď som prišiel na koniec schodišťa a stretol som suseda z prízemia .	8	3
Vtedy ho však zamestnávali iné veci .	3	6
Herkules sa náhlil na Olymp .	4	3
Detaily tohto procesu závisia od množstva a typu hmoty vo vesmíre .	5	4
Vyspevovali sme odrhovačky , občas sme lúštili krížovky alebo sa hrali slovné hry .	7	4
To nie je sovietske meno , vysvetlila mi v ten večer mama .	6	5
Spočiatku v plynových vozoch , neskôr v plynových komorách , ktoré boli postavené tak , aby pripomínali obyčajné umyvárne .	19	1
Rozoberané nepokoje sa odohrávajú v Beloozere , Novgorode , Suzdali , roku 1091 sa objavuje volchv i v Rostove .	9	4
Za jeho stiahnutými mihalnicami sa pohyboval celý les prstov v akomsi tanci , vykrúcal sa a skrúcal , strácal sa jeden za druhým a znova sa objavoval .	25	1
Hra na hudobné nástroje , vozy ako prostriedok na prekonávanie vzdialeností by mohli svedčiť i o narážke na potulných hudcov ‐ igricov , ktorí sú chápaní v celoeurópskom kontexte ako elementy , rušiace zabehaný poriadok .	3	4
“ Tentoraz by sme mali hudbu vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhol Rudko a všetci nadšene súhlasili .	10	2
Pinocchiovo prvé predstavenie malo obrovský úspech .	6	1
Bush vyčlenil 1 , 2 miliardy dolárov z federálneho rozpočtu na obdobie piatich rokov na vývoj vodíkom poháňaných vozidiel bez emisií .	18	4
V ranoarpádovských zákonníkoch nachádzame aj ustanovenia o Božích súdoch , iracionálnom dôkaznom prostriedku , ktorý sa v stredovekom súdnom konaní hojne aplikoval .	18	3
Reformátori 11 . storočia však už dospeli k precíznejšej formulácii , ktorá , podľa nás , reprezentuje nimi presadzovanú snahu o čo najpresnejšie vymedzenie sfér vplyvu svetskej a cirkevnej moci .	11	3
“ A teraz mi zaplať ! “ zhúkol na Jazmínu predavač .	0	1
Do izby sa vrútila Júlia .	1	2
Mám tu jednu dvojposteľovú izbu , kde bude sama .	3	6
Vtedy sa rozhodli , že nadišiel čas , aby mu ukázali zlatý medailón , ktorý mal na krku , keď ho našli .	15	2
Napríklad súkromná televízia Sírius , ktorá najčastejšie vysielala filmy nakrútené podľa mojich scenárov .	13	1
Teplota je veľmi dôležitá pre klíčenie hľúz .	5	4
Martin Luther sa narodil ako jedno z deviatich detí baníka .	0	3
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	15	4
Nezáleží na tom , čo povieš či urobíš ; záleží jedine na tom , čo cítiš .	11	1
Tak ako ty , aj ja verím v existenciu záhrobného sveta .	5	1
A budeme vyrovnaní , “ vyhlásil .	4	1
Nesklamte Ho .	2	1
V procese obstarávania bude vláda dbať na transparentný systém nakladania s majetkom štátu .	13	1
Znehybnel som , ležiac na boku : to vzlykala Marga .	0	5
Vláda podporí doriešenie vlastníckych vzťahov k pôde a rozvoj trhu s pôdou .	3	6
Ponášalo sa to na rovnicu o dvoch neznámych .	2	1
Jeho najvýznamnejším dielom je preklad Biblie do nemčiny .	3	1
Bol som šťastný ako blška , že sa jej nič nestalo .	3	2
„ Nebyť toho , Slovensko by dnes neexistovalo , “ hovorí Ľubomír Ďurovič .	4	5
Program prehliadky nájdete tu .	3	1
Moderný fez vystriedal turbany , frak nahradil bohaté róby hodnostárov .	0	4
Súčasná historiografia sa vyhýba ako jednoznačnej chvále , tak jednoznačnému odsúdeniu .	6	3
Podľa jedného z nich vyskočil Pegasos z tela svojej matky Medúzy potom , čo jej Perseus usekol hlavu .	12	1
Základným východiskom pre elimináciu environmentálnych rizík je kontrola chemickej , biologickej a jadrovej bezpečnosti .	3	5
Nato sa zvrtol a stratil sa v džungli .	1	1
Medzi pretekármi pravdaže nchýbal ani Flip , ktorý mal v hľadisku spústu fanúšikov .	2	4
„ Prestal som piť v roku 1986 a odvtedy som nevypil ani kvapku ” .	3	2
Mali spolu 5 detí , a to už spomenutých súrodencov P . J . , a tiež „ prvého " Pavla Jozefa narodeného 1791 , ktorý ale po roku umrel .	12	1
Aktom spojenia sa s takouto bytosťou sa šaman vlastne dostáva na úroveň božských tvorcov .	8	4
Jazmína vystrúhala grimasu .	1	5
Jeho pôvod je predmetom mnohých vedeckých debát .	4	4
Zbadal dolu Šer Chána .	4	1
Na obidve úlohy sa pripravovali modlitbou a dobročinnosťou .	8	1
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	6	1
Niektoré z nich , vydané vo francúzštine , občas dávala aj mne , pričom mi nezabudla prikázať , aby som to nikomu neprezradil .	4	3
“ Mala som pocit , že sa vznášam ! “ vravela som mame , keď za mnou pribehla a objala ma .	7	4
Svojej ríši vrátil vnútornú a vonkajšiu stabilitu .	0	3
O 1 : 23 : 40 stlačili operátori tlačidlo „ AZ “ ( аварийная защита – havarijná ochrana ) , ktoré znamená rýchle odstavenie reaktora – kompletné zasunutie všetkých regulačných tyčí , vrátane ručne ovládaných tyčí , ktoré boli predtým neobozretne vytiahnuté .	2	1
Práve sme sa pomilovali .	4	1
Vláda pripraví návrh zákona o menšinách , vrátane financovania menšinových kultúr .	7	4
Vypil som už polovicu fľaše s koňakom , keď sa objavila vo dverách .	9	1
“ Kráľ Louis , tak sa volám , to môže zariadiť .	8	1
Navodil v ňom dojem nepremožiteľnosti všetko konzumujúcej kosatky .	7	4
Vnútri sa krásna kobylka rozdvojila a vyskočili z nej Bôľ a Zmätok .	6	5
“ Naozaj chceš poznať svoju budúcnosť , Aladin ? “ spýtal sa .	7	3
Zahriatím sa vnútro roztavilo .	3	5
Tarzan skočil vrčiac ako leopard a vyrušil rodinu .	3	2
Hlas sa odmlčal .	2	4
Po 15 dňoch intenzívnych bojov prelomili sovietske vojska hlavné opevnenie Mannerheimovej línie a po ďalších 21 dňoch prekročila Viipurský záliv .	20	1
“ Strachopud , “ nafučala sa , ale pretože bola zvedavá , spomalila .	2	1
Tá , ktorú som najviac miloval .	6	1
" Nechoď na voľné priestranstvo !	0	1
“ Ak ti na mne naozaj záleží , tak mi nerob zle !	8	2
V momente , keď prekročí horizont udalostí ho nebude možné pozorovať z vonkajšieho vesmíru .	6	4
Nemal najmenšie pokušenie jej klamať .	5	1
Formulácia „ Volumus , ut episcopi habeant potestatem . . . “ implikuje interpretáciu , že biskupi , vykonávali svoj úrad z vôle panovníka , že on im udeľoval mandát na reálne pôsobenie v ich úrade .	7	5
Možno mi chcel dodať odvahu .	4	3
“ Toto je tvoja detská izba , neskôr dostaneš večeru , “ vysvetľovala mu Maja .	11	1
Teší ma , “ jachtala som .	6	1
Najznámejšia je Pinelova nemocnica na Cajle .	5	3
S najväčšou pravdepodobnosťou ide o tamojšieho učiteľa , „ ludimagistra " Tomáša Nováka .	6	4
Brat kantor pre vážne osobné dôvody nemohol prísť , preto brat farár sprevádzal nábožný spev na gitare spolu s mládežníkmi , ktorí poslúžili programom a vystúpili aj s osobným vyznaním .	30	1
O dva dni ma v škole čakali samé dobré správy .	4	1
Dôležitý argument v prospech modelu je praktický úspech v stabilite a bezpečnosti .	2	1
Vo vláde je aj jeden ne ‐ republikán : minister dopravy Norman Mineta , prvý minister ázijského pôvodu .	10	4
Koncert pod klobúkom	1	2
Vedľa v sieni sa zatiaľ zhromaždenie skončilo a v sršňom meste zavládol pokoj .	1	1
" Nie je to náhodou cukor ? " opýtal sa .	1	2
Toto , spolu s predchádzajúcou svätoštefanskou právnou normou , dobre korešponduje s popisovaným výnimočným postavením uhorského kráľa v krajinskej cirkvi .	5	6
Jeho postupom na medzinárodnom poli často chýbal politický realizmus .	8	5
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	6	1
Každý držiteľ Nobelovy ceny má okrem medaily a diplomu tiež nárok na finančnú odmenu , ktorá v súčasnosti predstavuje 10 miliónov švédskych korún ( cca 43 miliónov slovenských korún ) .	22	3
“ A teraz mi zaplať ! “ zhúkol na Jazmínu predavač .	6	1
To bola tá zločinecká časť komunistickej strany .	4	2
Stane sa tak počas slávnostného ceremoniálu 9 . 2 . 1999 , teda dva dni pred začiatkom MFF v Berlíne .	11	1
Svätoštefanská legislácia predpokladá , že veriaci budú v nedeľu chodiť do kostola .	12	1
Niektorí pozorovatelia považujú ropné záujmy USA za jednu z hlavných motivácií vstupu do vojny v Iraku .	7	3
Zišlo mu na um , že ešte stále nepozná jej priezvisko , ani jej adresu .	7	3
On i jeho spoločníci sa mali stať Ježišovými spoločníkmi a mali niesť jeho meno .	1	1
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	15	1
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	0	1
Sú náznaky , že po duševnej stránke prežíva veľmi pochybné obdobie .	4	1
Vlastne jej rodina bola veľmi bohatá .	4	3
Je to jeho prirodzené právo .	1	1
Už sa teším , to bude krása !	1	1
Vláda prijme opatrenia , ktoré zabránia možnosti subjektívneho rozhodovania štátneho zamestnanca vo všetkých oblastiach podnikania .	7	6
Teraz sa v noci budievam zo spánku a hrdlo mi zviera úzkosť : trápi ma nočná mora , že aj ja som v dave , ktorý ženie mamu v ústrety smrti .	1	1
“ Môžeš chodiť , kam len chceš . “	8	1
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	17	1
Popri Rostove bol druhým , konkurečným centrom krajiny a v nasledujúcich storočiach zatienil jeho vplyv .	0	3
Nemôžeme sa skrývať za masu ani za tradíciu cirkvi , keď nás Kristus oslovuje na ceste nášho života .	2	4
Nijaké šteklenie .	2	1
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	4	1
“ Neviem , “ vraví myška , “ ale možno ti poradia tamtie modré kvietky . “	0	1
Pokúšal sa vytvoriť zbierky , ktoré by zachytávali vývoj ľudstva .	1	1
V roku 1999 jedna z týchto kosatiek údajne zabila turistu , ktorý sa v noci vkradol do bazénu .	18	1
Bude to tá najchutnejšia torta , akú kedy na svete upiekli .	4	3
Keďže žiadne podobné odchýlky neboli pozorované , vyvodil , že rýchlosť svetla je nekonečná .	5	5
Potom Maja s kamarátmi pomáhala stroskotancom z vody na nové plavidlo .	2	1
Konštantín mal navyše z manželstva s Gregoriou zhruba jedenásťročného syna , neskoršieho cisára Konstanta II . , takže vznikali aj nejasnosti ohľadom následníctva .	17	3
Khalid prikývol .	0	3
Zakrátko bola unavená noha ‐ kontrabas v najlepšom poriadku .	2	4
Na kozubovej rímse tikali starodávne hodiny s dvanásťhodinovým ciferníkom .	8	5
“ Ubezpečujem vás , že nič nehrozí , “ kričal žene sultánov hlavný vezír Džafar .	6	4
Vláda pripraví transformáciu štátnych zdravotných ústavov na inštitúcie verejného zdravotníctva so zvýraznením opatrení zameraných na zníženie , resp . vylúčenie rizika poškodenia zdravia .	18	1
Vyzývateľom bol Vilko .	2	3
Ani sa to nechcem dozvedieť .	5	1
Ja som očakával , že tú poviedku neuverejnia .	5	1
Hádes nemohol pokojne spávať , kým sa nepresvedčil , že tvoj otec je mŕtvy .	5	2
“ Vy tu bývate ? “ spýtala sa Maja .	2	1
To vysvetľuje pozorovanú izotropiu kozmického mikrovlnného žiarenia .	7	1
" Iste .	1	2
Pravidelne hrával futbal , v zime lyžoval .	1	3
Keď sa neskôr vracali domov a pozorovali hviezdy , vystrašil ich hrozný krik .	1	1
Nastala chvíľa , aby som si oživil v pamäti tú ženu .	5	1
“ Blahoželám , zázračný silák , “ povedala Meg so slzami v očiach .	12	3
“ Nejdeme domov , “ odvetil Baghíra .	7	1
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	16	1
“ To je síce pravda , “ súhlasil Fidlik , “ ale cvrček musí dbať na svoje dobré meno !	18	2
Pokúšal sa jej to vysvetliť tak , aby pochopila . " Toto bol výnimočný prípad .	4	5
Posledný krok urobí na Ministerstve lásky .	5	3
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	6	2
Postupne mu však Balúove šaškoviny pripadali zábavné .	7	1
I Hanibal si to všimol , a preto vzal pred ňou nohy na plecia .	10	2
Neviem , či na mňa viac zapôsobila skutočnosť , že môjho starého otca zabili , alebo meno Hádes , ktoré náš hosť ticho precedil cez zuby .	25	2
Zákon sprehľadní pravidlá pre plnenie úloh prenesených zo štátnej správy na územnú samosprávu a doplní sústavu zákonov týkajúcich sa územnej samosprávy .	18	1
Napokon vstal , tackavo a hojdavo prešiel celou , hlboko ponoril ruku do vrecka na kombinéze a s rozpačitým výrazom podal mužovi s umrlčou tvárou ufúľaný kúsok chleba .	26	3
" Niekedy , " poznamenala , " pohrozia človeku niečím -- niečím , čomu nedokáže vzdorovať , na čo nedokáže ani pomyslieť .	11	3
Vzdelanie sa stáva kľúčom k životnému úspechu , najlepšou investíciou do budúcnosti , účinnou prevenciou pred nezamestnanosťou , zločinnosťou , drogami .	15	2
A určite si vyskúšajte tento recept : - ) .	6	1
Meg trápili starosti .	2	4
Teraz mohol Hádes vyjednávať .	0	3
“ Z nás sa nikdy nestanú piráti , “ hrdo vyhlásila Wendy .	0	1
“ Ona si to o sebe myslí , “ zasmial sa Truhlík .	3	1
Zmätky v centre ríše mali potom negatívny dopad na byzantskú obranyschopnosť , predovšetkým vo vzťahu k Arabom , ktorí práve útočili na Egypt .	7	3
„ Akže umierajú vaši ľudia , sú do neba vynášaní , akže naši , idú k našim do priepasti . . . “	11	2
O ' Briena vyparia .	0	1
Šéf sa zo všetkých síl pokúšal , aby som odišiel z jeho pracovne spokojný , aj keď mi tú poviedku neuverejní .	14	1
V ústach cítil lepkavú a odpornú pachuť .	2	3
Začala som s kapitolou o zatmení a snažila sa spomenúť na to , čo som videla .	6	1
A tu postupne začal poznávať iné rytierstvo , oveľa ušľachtilejšie ako jeho doterajšie .	10	2
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	13	4
Vytvorila sa mocná protiturecká koalícia Ruska , Veľkej Británie a Francúzska .	1	1
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	0	2
Dôverujem tomu zasľúbeniu , ktoré som prijala vierou .	7	3
Z Odilonovho listu Štefanovi I . sa dozvedáme , že clunyjský opát a prvý uhorský kráľ boli vo vzájomnom styku už pred odoslaním tohto listu vzniknuvšieho medzi rokmi 1031 – 1038 .	27	3
V Jene strávil P . J . Šafárik dva roky , čím skončil tri semestre .	3	1
Vláda bude preto v tomto volebnom období osobitne dbať na schopnosť komunikácie , výcvik , vyzbrojenie , zabezpečenie strategickej prepravy a udržateľnosť špeciálnych jednotiek rýchlej reakcie .	20	1
Prehltol posledný dúšok čaju .	2	3
V stredovekej teológii patria cherubovia medzi najvyššie rády v hierarchii anjelov , spoločne so serafmi .	1	6
Aladina raz z Rahimovho obchodu vyhnali , keď sa Abu usiloval chvostom potiahnuť trs banánov .	0	4
Každý zo stupňov svätenia od ordinanda vyžadoval , aby spĺňal príslušné predpoklady na jeho získanie .	12	1
Bol podpredsedom povstaleckej Slovenskej národnej rady , poverencom vnútra a podpredsedom Komunistickej strany Slovenska .	14	1
Zelený tvor sa na Maju bezočivo díval veľkými , ale dobrosrdečnými očami .	11	3
Pohyby a polohy objektov sú dnes ľahko určovateľné a moderná astronómia sa zameriava viac na pozorovanie a pochopenie skutočnej fyzickej podstaty nebeských objektov — toho , čo ich poháňa .	22	4
Ako protektor rehole barbanitov a ako biskup v Mondovi sa celým srdcom venoval reforme .	1	5
Do 18 . storočia vstupovala Trnava ako univerzitné mesto známe v celej Európe .	0	1
Po zápase nasledoval banket , na ktorom Moskovčania spláchli trpkú chuť porážky .	8	4
Bola to Lori .	0	2
“ Pomôžem ti , “ povedala Chris , keď som sa snažila udržať rovnováhu na okennom parapete .	11	4
K Snyderovym literárnym vzorom patrili William Carlos Williams , David Herbert Lawrence , William Butler Yeats a niektorí z básnikov starej Číny .	18	1
“ Nemôžem to počúvať ! “ zamrmlala som a pohodlne sa oprela .	4	1
“ Džafar , rozkazujem ti , aby si prestal ! “ zlostne skríkol sultán .	3	5
Bol som náchylný veriť vo veľké veci .	2	4
“ Odkedy sa vy dve kamarátite ? “ neveriacky sa spýtala .	4	2
Podľa N . M . Tichomirova ide len o označenie ich sociálneho postavenia , my však vyslovujeme domnienku , že ide o pozostatok matriarchátu , zvlášť silného u ugrofínskych plemien .	22	5
Už sa zmrákalo a Katka mala slzy nakrajíčku .	6	2
Kniha obsahovala rastliny , ktoré Lönnrot zobral pri svojich cestách , poznámky o ich použití a opisy kvetov a listov .	1	5
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	2	2
“ Prestaň zúriť , Blythe , “ šepkala som do slúchadla , aby ma mama nepočula .	6	1
Kvalitná a pevná čepeľ musí byť samozrejmosťou .	1	1
Rímski reformátori totiž potrebovali inštrumentárium , prostredníctvom ktorého by zdokladovali oprávnenosť svojich požiadaviek .	1	6
Winstona predovšetkým dráždilo , že v tom rámuse hlasov sotva počul Parsonsove slová , takže ho musel sústavne žiadať , aby svoje nezmysly opakoval .	5	1
Stále sa mu chce škrabať , nech by bol kdekoľvek .	8	2
“ A ďakujem , že ste tu zdržali to ľudské mláďa . “	7	4
Uznal som za vhodné požiadať ich , aby ma zobudili o pol piatej .	6	1
Iba na začiatku textu zbierky je akýsi tematický zoznam , pri jednotlivých častiach ktorého sú uvedené čísla „ kánonov ” , vzťahujúcich sa k tomu - ktorému tematickému okruhu .	3	3
Keď som vychádzal z izby , že za ním zájdem a poprosím ho o nejakú radu , opäť som pocítil svrbenie .	2	5
“ PÄŤ TELEFONÁTOV ! “ zvolala som , keď som zbadala , že doma v chodbe bliká svetielko na odkazovači .	13	2
S hrdinským úsmevom povedala , že uvíta každú kritickú pripomienku , lebo doteraz jej nikto nič konkrétne nepovedal .	10	1
Lavdima Lavdoshaja zaraďovali k príslušníkom konzervatívneho krídla .	0	4
Krist , nenamáhaj sa , nepoučuj ma o tom , o čom ma stará mama poučila už dávno ‐ pradávno .	0	3
Odišla som preč .	1	2
On vytýčil ostrý kurz proti pohanom a herézam a došlo aj k vyostreniu vzťahov so západnou ríšou , kde namiesto neplnoletého Honoria vládol vojvodca Stilicho .	16	3
Zvončeky už hlásili , že sa blíži nepriateľ .	3	1
Zloženie mlieka sa u jednotlivých cicavcov výrazne líši : Ľudské mlieko je riedke a má vysoký obsah laktózy ( primárny cukor ) .	1	3
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	11	1
Počas Bushovho prvého volebného obdobia sa nominovaný veľvyslanec Rumunska Michael E . Guest stal prvým otvorene homosexuálnym politikom , uznaným Senátom za veľvyslanca USA ( prvému otvorene homosexuálnemu veľvyslancovi Jamesovi Hormelovi senát neschválil jeho nomináciu ) .	35	1
Husajn odpovedal : „ Nechceli sme , aby išli do našich prezidentských priestorov a narušovali naše súkromie . “	3	1
Zavedieme stanovenie základných štandardov na financovanie a kvalitu sociálnych služieb , systém udeľovania licencií a kontroly , zrovnoprávnenie pre všetky inštitúcie poskytujúce sociálne služby .	5	6
K Snyderovym literárnym vzorom patrili William Carlos Williams , David Herbert Lawrence , William Butler Yeats a niektorí z básnikov starej Číny .	14	3
Kozmológia počas 20 . storočia urobila obrovské pokroky so svojím modelom Veľkého tresku , ktorý silno podporovali dôkazy poskytované astronómiou a fyzikou akými sú kozmické mikrovlné reliktové žiarenie , Hubblov zákon a kozmologická hojnosť prvkov .	27	4
Snažila som sa zachovať rozvahu , ale u Favatovcov sa zažínalo jedno svetlo za druhým .	10	4
“ My ? “ spýtala som sa .	4	4
V posledných dňoch sa dokázal sústrediť len nakrátko .	5	5
U ugrofínskych národov fungoval orol ako predok a ochranca šamanov .	7	1
Osvetovú kampaň Nádej pre život podporili Svetová zdravotnícka organizácia , minister zdravotníctva , Slovenská geriatrická a gerontologická spoločnosť , Slovenská lekárska spoločnosť , Slovenská internistická spoločnosť a Slovenská kardiologická spoločnosť .	18	1
Náš program je plánom , aby Slovensko využilo svoju veľkú príležitosť a zaujalo v európskom spoločenstve dôstojné , rešpektované a zodpovedné postavenie .	21	5
Vláda bude zabezpečovať realizáciu Stratégie rozvoja slovenského knihovníctva .	6	6
S podobným scenárom sa firma zlúčila v roku 1986 s Harken Energy Corporation , ktorej riaditeľom sa stal opäť George W . Bush .	17	2
V tom prípade však ide o veľmi zaujímavý príklad prenosu archaických právnych zvyklostí do uhorského práva a ich pretrvania aj v podmienkach reforiem .	21	6
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	7	3
Postupne mu však ten príval hudby vyhnal z mysle všetky špekulácie .	10	5
“ Buď ho pomôžeš nájsť , alebo ja prevezmem velenie ! “	1	2
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	6	3
Prísnosť uhorských „ protialkoholických “ kánonov a aj ich početnosť svedčia o Kolomanovej snahe vykoreniť z klerických kruhov neduh nadmerného požívania alkoholu .	8	2
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	1	2
Srdce mu od radosti poskočilo , keď Wendy urobila posledný krôčik a zmizla .	0	3
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	4	5
Vedel , že to tak nie je , jej vzrušenie , keď mu podávala odkaz , bolo príliš skutočné .	8	2
Na preklenutie rozdielov vo vzdelanostnej úrovni a štruktúre sa vláda zaväzuje v prvom roku volebného obdobia k vytvoreniu univerzity pre vysokoškolskú prípravu občanov maďarskej národnosti .	8	1
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	0	3
Z obdobia 11 storočia pochádza šestnásť kusov .	1	4
Zároveň však Cluny urobilo veľký krok na ceste k libertas , lebo vytvorilo spoločenstvo ( zväčša ) úplne slobodných kláštorov , ktoré nepodliehali laikom .	1	2
Alia sa začervenala .	2	6
Takže ak sa myšlienky zorganizovať rockový festival chytí skúsenejší organizátor , veríme , že festival , ktorému je dedina a ľudia v nej naklonení , sa bude znova konať .	7	3
Všetci traja sme sa hystericky rehotali na pozadí čudných tropických rastlín v plastových črepníkoch .	8	4
Včielky sa o to starajú .	0	4
" Ja len , že je vojna , " poznamenal Parsons .	6	3
Kala bábätko vybrala a v tej chvíli prestalo plakať .	4	1
Či sa to stalo s Husravovým vedomím , je nejasné .	7	1
Historické pamiatky	0	5
Aj reformný kánonista Anselm uvádza vo svojej zbierke viacero nariadení o konaní synod .	2	5
Sú mojimi obeťami a prišli sem z jediného dôvodu : aby ma súdili .	7	4
Herakleiova misia k perzskému kráľovi zostala bez odpovede .	5	4
V tichosti .	0	1
Vláda bude využívať štátne záruky iba v nevyhnutných prípadoch na prefinancovanie splatných úverov so štátnymi zárukami , ak to umožní zákon o štátnej pomoci a ak hrozí realizácia záruk z prostriedkov verejných financií .	30	6
Zrazu zatajila dych , oslepila ju farebná ligotavá žiara .	3	1
V kolíske bolo zvláštne bábätko bez srste .	7	1
Regionálne školstvo	0	5
Podobalo sa to pokusu o ťah v šachovej partii , keď už má človek mat .	15	1
Cítil som , že sa to takto skončí .	5	1
Dôvodom je , že prívrženci a odporcovia členstva v Európskej únii sa zhodujú s voličmi obidvoch hlavných politických strán .	8	1
Preto , aby Katechizmus katolíckej cirkvi zodpovedal týmto požiadavkám , preberá na jednej strane starodávne zaužívané usporiadanie , ktorého sa pridŕžal už katechizmus pápeža Pia V . , zároveň sa však obsah podáva novým spôsobom , aby sa odpovedalo na otázky novej doby .	28	4
" Niektoré z nových trendov sú veľmi dômyselné .	6	3
Chcela som sa spýtať , kde tie chrústy našiel .	2	1
Prikrčená som vyliezla na vrchol strechy , chvíľu som balansovala a opatrne som zliezla na opačnú stranu .	9	6
On vytýčil ostrý kurz proti pohanom a herézam a došlo aj k vyostreniu vzťahov so západnou ríšou , kde namiesto neplnoletého Honoria vládol vojvodca Stilicho .	21	4
Nikoho , kto raz vybočil , neušetríme .	5	1
Otec veľa rozprával o svojom literárnovednom výskume , ale nevyhýbali sme sa , samozrejme , ani súčasným problémom .	18	1
Jeho monotónny hlas mi pripadal znesiteľný až dovčera , keď Chris povedal , že mu chýba iskra .	11	4
Zem vznikla ako horúca žeravá guľa roztavených skál asi pred 4 , 6 miliardami rokov .	14	3
Do roku 1940 sa počet obyvateľov obce zvýšil na 1232 a počet domov na 249 .	9	2
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	8	5
DVD Video je spôsob uloženia videozáznamu na DVD nosiči .	6	1
Potom knihu zavrela a dievčatko pobozkala .	2	4
O chvíľu sa tam zjavila i Kala .	5	1
Abuov citlivý noštek vykrúcalo od najodpornejších pachov a jeho jemné ušká urážalo nedôstojné pokrikovanie .	12	5
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	5	6
Zrkadlo , zrkadlo povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ?	2	4
Mušiakovi Pavlovi sa mušia slečna zapáčila na prvý pohľad .	7	2
Blythe tu bola ako doma , veď napokon aj ona dostala pozvanie na ples debutantiek ( ale odmietla naň ísť ) .	6	2
Tentoraz sa ma nepýtala , či som v poriadku .	4	1
Jednu z epizód napísal spoločne s Chrisom Carterom i Stephen King !	7	4
Rád maltézskych rytierov	0	2
Zobuď sa ! “	2	1
Deti sa veľmi tešili , keď Lulu kŕmila mláďatká .	5	2
Jej vysvetlenie bolo až príliš jednoduché .	4	3
Stále sa mu chce škrabať , nech by bol kdekoľvek .	0	3
A zajatcov pekne pribúdalo .	3	5
Prehľadal som vrecká na všetkých sakách a vo vnútornom vrecku jedného z kabátov som našiel fotografiu ženy .	16	2
Vláda zabezpečí implementáciu koncepcie integrácie zdravotne postihnutých do života , aby mohli pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na živote spoločnosti .	17	1
Ťava sa potkla o voz a všetky granátové jabĺčka popadali na zem .	5	1
“ Tu niekde mám bundu , “ zamrmlal .	3	2
“ Chcem sa pozrieť zblízka .	0	1
Dňa 29 . augusta potom podpísali Durich a Štefánik tzv . Kyjevskú dohodu spolu s predstaviteľom amerických Slovákov G . Košíkom , ktorou spoločne uznali ČSNR za vedúci orgán českého a slovenského hnutia v zahraničí .	10	1
Manželka P . J . Šafárika - ako uvádzajú životopisci - bola inteligentná , neobyčajne sčítaná a temperamentná .	15	4
Pedro stál práve pred zrkadlom a obdivoval sa .	3	2
Mnohých som už predtým veľakrát videla na štartovacích blokoch .	7	6
Mohlo byť len zo stromu , do ktorého sa zaťalo sekerou so zatvorenými očami .	8	1
Štúdium antropológie na univerzite v Indiane Snyder ukončil po jedinom semestri a vrátil sa znova do San Francisca , aby sa pokúsil uchytiť ako básnik .	9	4
Ani najmenej .	0	2
Sú tam psi ? “ spýtal sa ma , kým sa vyšvihol na múr .	8	1
“ Ďakujem , “ povedala som ostýchavo .	7	1
Hranie flažoletov je jednou z náročnejších husľových techník .	1	5
Ako šesťročného ( o rok skôr , než bolo zvykom ) ho na základe zvláštnej výnimky prijali medzi Zvedov a ako deväťročný sa stal vedúcim skupiny .	9	3
“ Nestrachuj sa o mňa , “ odvetil Mauglí .	3	1
“ U mravcov , “ odvetila mravčia zdravotná sestrička .	3	1
Mabel učila svojich dvoch synov , a J . R . R . bol dychtivým žiakom .	12	1
Opisuje ich neobyčajne presvedčivo , pútavo a s hlbokým porozumením .	6	1
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	13	3
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	0	2
V oblasti vodovodov a kanalizácií sa vytvoria podmienky pre podporu rozvojových aktivít v regiónoch s nedostatkom prirodzených zdrojov pitnej vody .	2	5
Miestodržiteľom uvedenej oblasti bol Monomachov syn Mstislav / od roku 1093 do roku 1096 , kedy sa začali jeho boje s Olegom Sviatoslavičom / .	9	2
Dostal som strašnú chuť na makový koláčik . “	2	4
Štrnásť dní driemal medzi radovými vojakmi odpor k novému pokusu o zavedenie poriadku a disciplíny .	0	4
O niekoľko dní zmenila pracovné miesto : z kravínov prešla do kancelárií na družstve , stala sa upratovačkou .	2	2
“ Ešte raz blahoželám , “ povedal Chris , keď si cestou späť sadol v autobuse vedľa mňa .	17	2
Bronzová čaša , zdobená rúčkou s vtáčikom pripomína uctievanie vtákov u ugrofínskych národov — ak karelský poľovník zabil vtáka čakalo ho nešťastie .	5	1
Zaželala mi , aby ma rýchlo preložili .	5	3
Takže väčšina účastníkov oslavy si nemohla uvedomiť súvislosti .	2	5
Na druhú stranu , zo zaznamenaného výrazného nárastu rakoviny štítnej žľazy vyplýva , že je aspoň čiastočne dôsledkom röntgenovania .	2	3
Kapitoly vytvoria protiváhu hlboko miestne ukotveného archeologicko ‐ historického prehľadu a predkladajú nový zorný uhol na skúmanú tému .	0	4
Spratal neuveriteľné množstvo kukuričných placiek a mľaskal pritom a navyše ich zlostil híkavým smiechom .	0	4
“ Dostaneš možnosť , “ ubezpečoval ho Fil .	5	6
Objala ho okolo krku , nazývala ho miláčikom , zlatkom , láskou .	6	1
Keďže samice môžu žiť až 90 rokov , nie je neobvyklý život štyroch alebo dokonca piatich generácií v jednej línii .	9	1
Drobná žena s pieskovými vlasmi zakvičala a v jej hlase sa miešala hrôza s odporom .	6	1
Jeho obaja starší bratia išli do škôl a Ferda mal prevziať obchod .	8	3
Táto funkcia sa využíva na zobrazenie alternatívneho obsahu scény , ktorým nemusí byť len pohľad z iného uhla .	4	1
Veľmi dobre ich vysvetľuje teória Veľkého tresku a pomáhajú obmedziť parametre modelu .	6	3
Poďakovanie patrí aj posudzovateľom rukopisu – pánovi prof . PhDr . Richardovi Marsinovi , DrSc . a pánovi PhDr . Jánovi Steinhübelovi , CSc . , ktorí mi pomohli vylepšiť text svojimi cennými postrehmi .	23	2
Samozrejme , že Maja s Vilkom zablúdili v jesennej hmle ako prví .	5	3
Tvorí približne 25 % hmoty okolitého pozorovateľného vesmíru .	0	3
A povedal som jej , že je inteligentné dievča .	0	1
Ocitla sa v spleti úzkych uličiek , ktoré sa ponášali ako vajce vajcu .	13	1
Na druhý deň som zistil , že ležím celkom oblečený na skladacej posteli .	2	2
Zasmial sa a ja som si uvedomila , že napätie pominulo .	3	1
Koordináciu európskej politiky štátu ako súčasti zahraničnej politiky bude zabezpečovať MZV SR v úzkej spolupráci s ostatnými ústrednými orgánmi štátnej správy .	4	2
Jeho otcom bol cisár Konštantín III . , dedom zakladateľ herakleiovskej dynastie Herakleios .	2	2
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	1	1
Naším zámerom je odstrániť najmä deformácie , ktoré zakladajú neopodstatnené nerovnosti medzi občanmi alebo zavádzajú do sociálneho systému cudzorodé prvky , akým je napríklad nesystémové včlenenie kúpeľnej starostlivosti do sociálneho poistenia .	20	1
Zasmiala som sa .	3	1
Galilei svoje prvé astronomické objavy uverejnil r . 1610 po latinsky v spise Hviezdny posol ( Sidereus nuntius ) , lebo latinčinu v tých časoch používali ako oficiálny jazyk vo vede .	19	1
Krátko navštevoval Školu svätého Filipa , absolvoval Školu kráľa Edwarda v Birminghame a Exeterskú Fakultu v Oxforde .	3	4
V rokoch 1096 — 1097 tu mal napokon svoj údel Vsevolodov syn Vladimír Monomach .	0	1
Kde je ?	0	2
Okolo hučal a bzučal najrôznejší hmyz a v stromoch na plné hrdlo vyspevovali vtáci .	1	3
Zároveň zabezpečí včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách a následkoch tohto stavu .	16	3
Navštevoval aj Laponsko a blízke časti ruskej Karélie .	3	1
Vzápätí za ním s krikom vybehla i Bibina slúžka : “ Zastavte ho .	4	3
Holokaust je vyvrcholenie večnej iracionálnej nenávisti gójov ( vyznávačov iných vyznaní ) k Židom .	2	6
Bál som sa , že zloží slúchadlo , a tak som sa usiloval rýchlo niečo vymyslieť .	2	1
Za ten čas sa okolo nich zhromaždila skupina zvedavcov a medzi nimi aj Flip .	2	2
“ A to je čo ? “ spýtal sa Mauglí .	6	1
A po rozlúčke s ním som mal zvláštny pocit .	7	4
Foto je len ilustračné .	3	5
O 1 : 23 : 40 stlačili operátori tlačidlo „ AZ “ ( аварийная защита – havarijná ochrana ) , ktoré znamená rýchle odstavenie reaktora – kompletné zasunutie všetkých regulačných tyčí , vrátane ručne ovládaných tyčí , ktoré boli predtým neobozretne vytiahnuté .	1	1
V Čarodejníckej vile sa nikto netešil takému privilégiu .	4	3
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	16	1
“ Tak poďme privítať môjho nápadníka . “	1	2
Vtom Stromboliho dobrá nálada akoby zázrakom zmizla .	2	3
Vtedy to bol najlepšie vychovaný mladý muž .	5	3
V oblasti manželského práva je teda uhorské ranoarpádovské zákonodarstvo , ak ho porovnávame s dobovým kánonickým právom , nejednoznačné .	6	4
“ Nemôžem mať samé jednotky !	2	2
Fridman predpovedal nestacionárne modely vesmíru .	5	1
Jill a tri plavkyne z plaveckého oddielu Žralokov otvárali vo vode oči , keď som sa vyšvihla hore .	15	1
Koncom osemdesiatych rokov a na začiatku deväťdesiatych rokov zastával názor , že v Osvienčime neexistovali plynové komory .	17	1
Vzťah katolíckej cirkvi k židom sa počas pontifikátu Jána Pavla II . zlepšil .	11	1
Keď prehovoril , bolo to v ľahkom , konverzačnom tóne .	7	1
Druhý raz Makulienku .	2	5
“ Veľmi ste mi neporadili . “	5	1
Cieľom reforiem v sociálnom systéme je zníženie jeho zneužívania , odstraňovanie byrokracie a potláčanie korupcie .	8	6
Známe uskromňovacie heslo " Jeme preto , aby sme žili . " nie je pravdivé .	10	1
Na začiatku toho marca bolo veľmi chladno .	7	1
Žiť pre jedlo je to najlepšie , najistejšie a najbezpečnejšie , čo sa môže prihodiť .	13	2
Za opáta Odona , Bernonovho nástupcu , sa potom vytvorili predpoklady , aby sa Cluny stalo strediskom skupiny kláštorov .	4	5
Prečo by vlastne tí mimozemšťania mali byť naši priatelia alebo nepriatelia , keď sa vyvíjali s úplne iným backgroundom , v inom kontexte , majú totálne iný spôsob dorozumievania , ich ciele a motivácie nechápeme ?	2	4
Nemá inú možnosť , musí to skúsiť .	4	2
Nešporné služby Božie sa u nás konajú pravidelne každú prvú nedeľu v mesiaci v modlitebni .	15	1
Títo reformne naladení klerici sa stali najbližšími pápežovými spolupracovníkmi a poradcami .	5	3
Jeho spoločníci s tým súhlasili a zároveň mu dali listy , ktoré mal odovzdať ich príbuzným .	16	1
V Bullocku nás ovalil závan chladného klimatizovaného vzduchu a lákavá vôňa novučičkých šiat .	11	6
Kofola je sýtený nealkoholický nápoj vyrábaný v Česku a na Slovensku .	7	3
“ Pravdaže , “ odvetila svätojánska muška a zasvietila jasnejšie .	3	1
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	17	1
V jednom kuse táral o Týždni nenávisti .	4	1
V paláci nahradili vankúše a divány európske pohovky , stoličky a stoly .	11	3
S mojimi úbohými postavami .	0	1
“ Veľmi si mi chýbala , Amy , “ vyhŕkol .	0	1
Jej fyzická prítomnosť stačila , aby sa pohlo zviera , ktoré sa vo mne skrývalo .	15	1
Čoskoro po Lateránskom sneme ľudová vzbura prinútila Alexandra III . opustiť Rím a posledné dva roky svojho života strávil v rozličných mestách vtedajšieho pápežského štátu .	22	6
Povedala , že už neznesie život v takomto špicľovaní .	4	4
“ A tam ťa pobozkal ? “	5	1
Nenatrafili na nikoho , koho by sa mohli opýtať na cestu .	9	1
Myslíte si , že sa strana dostatočne nevenovala ekonomike ?	3	1
Ostala však sedieť na rohožke .	4	4
Vláda zdokonalí transparentný systém financovania cirkví a náboženských spoločností .	7	6
Po nezaujatom posudzovaní rozličných možností prišiel k presvedčeniu , že spomenutý cieľ ľahšie dosiahne , keď bude aspoň trochu študovať .	10	5
S ktorou krajinou je Oceánia vo vojne ? "	7	1
A nasledoval vzlykot .	3	1
Napokon sa naklonil k Maji .	0	4
Aj ja .	0	1
Rozbujnená vegetácia na mieste , kde pred rokmi bola udržiavaná záhrada ?	6	2
A naozaj , bola pri rovnakom stole a opäť sama .	0	1
Od radosti sa rozosmiala , lebo niečo podobné by urobila i ona .	8	1
“ Máš nejaký problém ? “ spýtala sa Jill , keď plávala popri mne .	11	4
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	6	4
„ Čas , v ktorom žijem , viem , že je Tvojím darom .	7	2
Pozri aj hlavný článok Dejiny Berlína a Berlín – rozdelené mesto .	0	3
“ Hádam mi nechceš tvrdiť , že nezáleží na výsledkoch .	5	1
Každý hrob na cintoríne potvrdzuje istotu našej smrti a Božieho súdu .	1	2
Maja , Vilko a Flip sa mu ani nečudovali .	9	1
Abu bol zhrozený .	3	1
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	15	1
V podstate som nedúfala , že príde , no keď som ho zbadala na opačnom konci preplnenej a zadymenej telocvične , myslela som si , že sa mi marí .	21	4
Na stenách viseli zaprášené police s prastarými knihami zaklínadiel a čarov .	11	1
To , že cisára nepopravili , súviselo s dlhou vládou herakleiovskej dynastie v Byzancii a s ňou spojeným rešpektom , ktorý si u obyvateľstva získala .	24	4
Nápisy č . 39 , 40 , 41 sú sústredené okolo dvoch krížov .	9	5
Bol starý , maličký , zvláštny a trochu zodratý .	2	1
Vtedy však zaznelo z obrazovky prenikavé pískanie .	3	1
Po kráľovskej hostine , na ktorú mravce priniesli obrie porcie špagiet s voškovou omáčkou , si všetci políhali na slniečko , aby si oddýchli .	16	3
Čašníci ich obskakovali , akoby patrili do kráľovskej rodiny .	4	3
To sú jediné výsledky , ktoré dosiahnete .	5	3
Mahmúd odpočíval v paláci Besiktaş , keď sa dozvedel o dlho očakávanej príležitosti na zlikvidovanie janičiarov .	8	4
Odpor Ruskej ortodoxnej cirkvi a bielorusk0ho prezidenta Alexandra Lukašenka mu to neumožnili .	11	5
Prišla i Maja , ktorá cítila zodpovednosť za Vilka .	4	3
ODCHODY A návraty ĽUBOMÍRA Ďuroviča ( I . )	5	1
Problémy viedli k diskusii o účinnosti inšpekcií .	1	3
Zadusím sa ! “ kričala .	5	1
Mali spolu 5 detí , a to už spomenutých súrodencov P . J . , a tiež „ prvého " Pavla Jozefa narodeného 1791 , ktorý ale po roku umrel .	9	5
Priviezol ho džíp , za ktorým išlo kryté nákladné auto , naložené naplno .	0	5
Pri zabíjaní sú kosatky veľmi vynaliezavé a hravé .	8	1
Pani Shepherdová sa zasmiala , no mala som nepríjemný pocit , že mi neverí .	0	2
Stále sa mu chce škrabať , nech by bol kdekoľvek .	4	4
“ Dám si na teba dobrý pozor ! “	0	1
“ Si ten najstatočnejší a najbystrejší mladý muž , akého poznám , “ povedal vďačne .	6	3
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	7	1
Istým spôsobom sa mi tam oddávala , v sále bábkového divadla .	8	2
Slnko akoby pripekalo teraz ešte silnejšie .	0	3
" A vieš , ako dlho si tu ? "	8	1
“ Aha ! “ zvolali sme dvojhlasne .	4	4
Prišli sme v mieri v mene celého ľudstva .	1	2
Po zastávke v meste Oňate , kde Loyolovci navštívili svoju vydatú sestru , sa brat Pero vrátil .	1	4
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	14	6
Zatriasli námesačníkom a prezradili mu , kto je zlodej .	5	1
Mala pravdu a ja som to dobre vedel .	0	2
“ Pozor ! “ zvolal jeden z chrobákov .	7	5
Majú nás ako na dlani .	1	2
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	8	4
Škole chýbali priestory , a tak žiaci prvého stupňa , čiže aj my prváčikovia , mávali vyučovanie popoludní .	11	1
Rovnako prirodzené bolo , že zablúdila očami k fľaši s vodkou značky Smirnoff na stole .	10	3
V roku 1955 sa na niekoľko mesiacov zišiel v Mill Walley s Jackom Kerouacom .	13	5
Vilko sa prebral a vyskočil na rovné nohy .	4	4
Vzápätí pribehli mandelinčatá s boľavými bruchami , takže musela ošetriť aj ich .	12	1
Za to , že sme mohli deti a chovancov obdarovať , ďakujeme Zuzke Reiszovej , Milke Čopovej a Jankovi Pagurkovi .	16	4
Chúďa Maja ronila trpké slzy .	3	3
Pri Hahótskom kódexe je to trochu inak .	4	1
Opäť zdvihol zrak na portrét Veľkého brata .	5	4
Vláda vypracuje a realizuje projekt transformácie štátnych podnikov lesného hospodárstva v pôsobnosti Ministerstva pôdohospodárstva SR na štátnu akciovú spoločnosť založenú podľa osobitného zákona .	2	1
Vo vedeckej práci presadzoval moderné metódy - kolektívnu prácu , postup podľa stanoveného plánu , štúdium prameňov a archívov a kritický postoj k faktom .	19	1
Nateraz ho však z jeho filozofovania vytrhlo prudké trhnutie .	3	1
Je zaujímavé , že neexistuje dôkaz pre masívne čierne diery v stredoch uzavretých hviezdokop , čo ukazuje na ich fundamentálnu odlišnosť od galaxií .	18	2
Vytrhla som Blythe fotoaparát a odfotila som ich .	0	4
Na Balkáne podnikali Bulhari lúpežné výpravy do Trácie , preto Anastasios nechal vybudovať západne od Konštantínopole opevnenie , nazývané dlhý múr .	17	1
Ferdo a koník Chuchlík	1	1
O malú chvíľočku si na Mauglího miesto sadla iná opica .	0	1
Najťažší trest postihuje opäť kňazov , ktorí sa dopustili bigamie .	7	1
Raz to boli gombičky , potom vlnené handry na záplaty a raz šnúrky od topánok ; a teraz to boli žiletky .	19	2
Dnes by som povedala , že som bola zhypnotizovaná .	1	1
Keďže mu nechceli odpovedať na otázku , Hádes sa uchýlil k lichôtkam .	12	1
ZLÁ VÍLA NETRPEZLIVO ČAKALA NA ZÁPAD SLNKA vo vlhkých tmavých rozvalinách kamenného hradu , ktorý stál na vysokom brale .	19	1
Od rána do večera som pil čaj s citrónom , aby som sa čo najskôr uzdravil a mohol Lienke splniť jej sen .	6	2
Environmentálne skupiny naznačujú , že mnohí členovia Bushovej vlády majú prepojenia s energetickým , automobilovým priemyslom a inými skupinami , ktoré sa stavajú proti ochrane životného prostredia .	11	1
Ale ja som nepoznal šéfa televízie Sírius .	4	2
Hoci prvoradou v rámci tejto legislatívy bola možnosť , aby tieto organizácie mohli čerpať federálnu podporu , ďalší zákon priniesol požiadavku , aby organizácie oddelili svoje charitatívne funkcie od náboženských .	8	1
Zrejme nepostrehol Winstonovu belasú kombinézu .	5	1
Strhla aj mladšiu sestru a s rachotom prevrhli otcovu stoličku .	8	3
Povedal som jej „ na zdorovie “ .	7	1
Keď dedinskí nafúkanci z môjho ročníka uverejnili na jeho stránkach nejakú báseň , naparovali sa celý mesiac .	16	3
Aj keď vo chvíli , keď sa to stalo , ležal na chrbte , mal čudný pocit , že ho do tejto polohy niečo zrazilo .	0	1
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	7	1
Keď máme čo jesť , máme všetko ostatné , čo potrebujeme .	8	1
O nej a o koníkovi nikto nič nevedel .	6	2
Narodila sa vo Veľkej Kikinde ( Maďarsko ) 19 . novembra 1803 .	12	1
Uma sa v roku 1992 rozviedla po dvoch rokoch manželstva s Gary Oldmanom .	3	2
A tu či inde sa v úplnej tajnosti nachádzali riadiace mozgy , ktoré koordinovali toto úsilie a určovali politickú líniu : rozhodovali o tom , že tento fragment minulosti sa zachová , tento sa sfalšuje a ďalší prestane jestvovať .	36	3
Ak spln pripadá na nedeľu , Veľká noc bude až nasledujúcu nedeľu .	8	2
Rudko a Flip by s ním najradšej vyrazili dvere .	2	2
Sľubujem .	1	1
Na začiatku októbra 1860 sa Šafárik definitívne vzdal miesta riaditeľa Univerzitnej knižnice .	2	4
Keď Antonio Manrique de Lara neúspešne ponúkal Iňigovi výhodné miesto , napokon sa s ním rozlúčil .	11	4
“ Takže musím zavolať tvojmu otcovi , “ povedala .	8	4
Keď však Maja s Fridolínom krepčili v divom tanci , stala sa ďalšia katastrofa .	11	1
A prečo by ?	1	3
N . P . Lichačev bol tiež autorom jednej z prvých teoretických prác o uvedených pečatiach .	9	1
“ Ja viem , odkiaľ je , “ povedala Jazmína .	3	1
Teplé letné dni sa skončili a mladé včielky prvý raz zažili jeseň .	6	3
Nakoniec obrazovka môjho mozgu zhasla a uprostred nej zostal jeden žiariaci bod .	4	3
Čierna tma ustupovala pred sivastým svetlom .	2	5
Takže väčšina účastníkov oslavy si nemohla uvedomiť súvislosti .	8	1
Boje sa pretiahli na niekoľko rokov , ani jedna strana v nich však nezískala prevahu .	13	5
“ Zima ? “ spýtal sa .	1	2
To nie sú ovce , ticho som jej zašepkal do ucha .	3	2
“ Vidíte , čo ste spravili ? “ zabzučala a starostlivo si kefovala jemné chĺpky na tele .	3	1
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	6	1
Zväčša to boli obyčajní zločinci , ale našla sa tam aj hŕstka politických väzňov .	0	3
Ukazuje sa teda , že tým stredoslovenským nárečím , ktorÉ Štúrovci povýšili na spisovný JAZYK , bol prestížny liptovský mestský jazyk .	12	1
V meste včiel pri starej striebornej jedli panoval čulý ruch .	3	2
Hrebene / okrem svojej prvotnej funkcie slúžili ako amulety na ochranu od zlých síl .	9	1
Ďakujem aj jeho manželke za pochopenie , oporu a príklad ich rodiny .	2	2
Interval AB na diagrame vpravo je „ časový “ .	0	4
Nezdalo sa mi , že veštia nejaké zásadné zmeny .	0	4
Do minúty zhorí na popol .	4	3
“ Zato by som ti mal odhryznúť hlavu , maličká ! “ zreval rozzúrený sršeň .	1	2
Máme tu teda ďalší argument pre to , aby sme kánony o celibáte z druhej kolomanovskej synody nepovažovali za prejav úplného príklonu k normám reformného pápežstva .	1	1
Kronikár píše , že keď Valdes dal svojej manželke na výber medzi svojim hnuteľným a nehnuteľným majetkom , rozhodla sa pre jeho statky a vody , lesy a lúky , domy a vinice , pece a mlyny .	32	3
To bolo šťastie !	3	1
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	0	1
Vláda podporí rozvoj základného a aplikovaného výskumu na vysokých školách ako nevyhnutnej podmienky na poskytovanie kvalitného vysokoškolského vzdelávania a na zabezpečenie dlhodobo udržateľného rozvoja spoločnosti .	25	1
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	3	3
Elektródy môžu byť napríklad uhlíkové .	3	5
Petrovi Tvorjata / list dvoch spolupracovníkov /	5	6
Spomínala na všetkých kamarátov i na to , ako mohla byť aspoň na chvíľočku kapitánom mravcov .	9	3
JEDNÉHO DŇA SA PYŠNÁ KRÁĽOVNÁ SPÝTALA svojho zázračného zrkadla : “ Povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ? “	14	3
Musí byť pohodlný , viem , aby sa v ňom Lienke dobre sedelo a dobre pérovaný , aby nedostala kočovú chorobu .	12	3
V súlade s európskym trendom budeme podporovať rozširovanie výmery ekologického poľnohospodárstva a výroby biopotravín .	8	3
Namrzený Mauglí si sadol na opačný koniec .	4	1
" Ako vyzerá ? "	3	1
V tomto bode sa vytvorí gravitačná singularita , oblasť s teoreticky nekonečnou hustotou .	5	5
Muselo sa mu to stať v noci , “ odvetila Bibi .	10	2
Možno mi chcel dodať odvahu .	0	3
Pozreli vyššie , ešte vyššie a zistili , že je to človek .	5	1
Od severozápadu zasahuje nad naše územie oblasť vyššieho tlaku vzduchu .	9	4
“ Vezmem ho , “ zvolala som a letela k nemu , “ určite je to pre teba . “	14	1
Omar prikývol a usmial sa .	5	1
Na záver tohto pamätného dňa dala princezná otcovi pusu na dobrú noc a mravčie vojsko vymenovalo kráľa za svojho čestného člena .	14	3
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	1	2
Okrem spomínaných listov tomu totiž nasvedčuje aj fakt , že sa do niektorých nových reformných kánonickoprávnych zbierok ( o ktorých budeme podrobnejšie hovoriť v nasledujúcej kapitole ) dostali aj dokumenty , ktoré mali doložiť oprávnenosť nárokov pápežstva na toto teritórium .	11	1
Na zem padal teplý dážď a obyvatelia Makovej lúky sa skryli .	7	4
So mnou ?	0	1
Členovia posádky Apolla 8 , Frank Borman , James Lovell a William Anders , sa 24 . decembra 1968 stali prvými ľuďmi , ktorí na vlastné oči videli odvrátenú stranu Mesiaca .	7	1
Dokonca ste ma videli v televízii ?	2	1
Na rodnú vlasť sa veľmi tešil , lebo ju nenavštívil od smrti svojho otca r . 1913 .	9	6
Nebolo zaznamenané žiadne trvalé oddelenie jedinca z jeho materskej línie .	0	3
Vláda podporí dosiahnutie kritérií európskej úrovne stavania , kvalifikácie firiem , úspor energie a energetickej certifikácie budov .	4	5
Chcel som poprosiť aj redaktorku , aby už nevyužívala repliky mojich postáv .	3	1
“ Podávajú sa raňajky , “ povedal .	6	4
Vyskočil na rovné nohy a Gaston užasnuto hľadel na mohutnú postavu , ktorá sa nad ním vztýčila .	15	2
Začal písať o značkách aj seriál , pretože patria neodmysliteľne k našej civilizácii .	1	3
Je to cenná a zaujímavá pamiatka o 20 . storočí .	9	4
Preslávená je najmä jeho báseň „ If “ ( Keď ) .	1	1
Neviem , kedy som si tam prvýkrát všimol Doloru .	8	3
Keď Herkules vynášal Meg z jaskyne smrti , Hádes sa usiloval zľahčiť svoju chybu .	12	3
“ Uteč , Mauglí , uteč ! “ kričal Balú .	7	1
Ďalším významným prorokom je Eliáš , ktorý nezomrel , ale dostal sa k Bohu v ohnivom voze .	2	4
V tom istom roku vyšla aj v Československu strojopisová samizdatová verzia a potom znova v 80 . rokoch .	8	6
Ktože by stál o takú úbožiačku , rada jej zakývam na rozlúčku .	7	2
Ale pri pochodovaní sa nerozpráva .	1	2
Bol to uzurpátor , ktorý podľa prameňov zaviedol aj na vtedajšie pomery skutočnú vládu teroru .	9	1
Po prehliadke hudobných skupín sa o zábavu postarajú dídžeji .	2	5
Jill chvíľu rozmýšľala .	3	1
Keď človek dostane vši , je to nepríjemné .	0	2
“ Presne , “ povedala a zadívala sa na mňa .	3	1
Keď sa zasa vrátili do triedy , pani učiteľka im prečítala zaujímavú rozprávku .	4	1
Celkovo pozná židovská tradícia 48 prorokov a 7 prorokýň .	3	4
Vnútorný zmysel kresťanstva zostal väčšine ľudí predmongolskej Rusi cudzí .	8	3
Starcova pamäť bola len kopa bezcenných detailov .	4	2
Kussiovej .	1	1
Dobre vedel , že dal Džahijovi na opravu strechy raz toľko , ako potreboval .	13	5
“ Už to mám ! “ vyskočila zrazu Maja .	0	1
“ Verím ti . “	3	1
Nasťahovali sme sa sem iba pred štyrmi dňami .	3	2
To znamená , že kosatka nadženie slede do tesnej gule vypúšťaním výbuchov bublín alebo šľahmi svojich bočných plutiev .	18	1
Celý zvyšok predpoludnia sa mu pracovalo veľmi ťažko .	2	6
Medzi pretekármi pravdaže nchýbal ani Flip , ktorý mal v hľadisku spústu fanúšikov .	1	5
Teória „ protorepubliikánskej decentralizácie “ .	3	6
Pavel Bavor z Nečtin ( 1290 až 1332 ) ho odkúpil pre břevnovský kláštor .	11	2
Pred voľbami bolo – v neposlednom rade v Mostoch – mnoho krásnych vzletných výkladov , prečo treba voliť Martina Bútoru .	4	1
Keď boli sviatky , chodil z domu do domu a oznamoval ľuďom , že majú ísť na mítingy .	10	5
Cieľom reformy poistenia v nezamestnanosti bude posilnenie princípu zásluhovosti ( poistného princípu ) a princípu osobnej zodpovednosti občana za vlastnú pracovnú a sociálnu situáciu .	3	1
Nepovažovalo sa za žiaduce , aby proleti mali silné politické cítenie .	1	1
Keď dohovoril , usmial sa svojím záhadným úsmevom a ustúpil nabok , aby uvoľnil cestu Lori .	5	3
A po ďalšej minúte sa opäť rozburácal divoký rev davu .	7	3
A skrýva v sebe tajomstvo , ktoré vo mne ustavične vzbudzovalo pocit viny .	11	3
V „ našich “ zbierkach kánonického práva máme doslova záľahu ustanovení , ktoré hovoria o tom istom .	9	3
Konečne sa blížil začiatok pretekov .	1	1
Zaživa ! “ krákala bosorka .	2	1
Ide o ustanovenie o používaní latinčiny v kapitule .	6	1
Výsledkom bol Dekrét o vytvorení Česko - slovenskej armády vo Francúzsku , ktorý vydala francúzska vláda 16 . decembra 1917 .	18	4
Vyšiel som von a chvíľu som nerozhodne postával : mám celkom odísť , alebo mám poslúchnuť chlapcovu radu a ísť do toho podniku ?	12	1
V mierovej zmluve Husrav II . , ktorého adoptoval pravdepodobne Maurikios , odstúpil Rímanom za ich pomoc severnú Mezopotámiu , značnú časť Arménie a Ibériu ( východné Gruzínsko ) , dôsledkom čoho Maurikios donútil Arménov k cirkevnej únii s Konštantínopolom .	7	4
Pomaly som jej vyzliekol kombiné .	1	2
Pokrčila som plecami .	3	1
Delina nebola v Tirane , už dostala umiestenku do profesionálneho divadla v meste Fier .	7	5
Zaspíš , kým sa dopečie , “ vyhlásila som neisto .	4	4
Revolúcia sa zavŕši vtedy , keď jazyk bude dokonalý .	4	1
“ Výborný nápad , “ súhlasila som .	4	1
Lev X . bol typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista .	11	5
“ Čože ? “ zajačala kráľovná .	3	1
Dôvodom bol práve nevyriešený problém umiestnenia štyri metre vysokého súsošia sv . Cyrila a Metoda v Komárne .	12	3
Všetkých , ktorí tam bývali , stihlo nešťastie .	2	3
Oslík zahol do jednej z ulíc .	3	3
Ja som vedel , že jej portrét sa nachádza medzi viečkami medailónu v skrini , kde sú uložené aj biele svadobné šaty so závojom .	12	1
A tu postupne začal poznávať iné rytierstvo , oveľa ušľachtilejšie ako jeho doterajšie .	9	6
Nejedno dieťa už vytklo s bolesťou svojim rodičom : Vy ste na vine , že som sa dostal na zlú cestu , lebo vy sami ste nebrali Ježiša vážne a neviedli ste ma k Nemu .	33	1
Rusko patrí so svojím viac než miliónom väzňov ku krajinám s najväčším počtom väznených osôb .	9	4
Bola tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetci , ktorým dal Aladin v ten deň peniaze .	3	1
Ozýval sa stadiaľ šepot , potom rýchle kroky a napokon sa vo dverách zjavila kráľovná .	7	3
Konštruktéri elektrárne počítali s tým , že v takom prípade by mala roztočená turbína poskytnúť dostatok energie potrebnej pre bezpečné odstavenie reaktora .	7	1
Jeho veľká , odporná tvár sa priblížila , oči sa mu trochu zúžili .	13	1
/ vedie k pochybnosti o pevnosti náboženského presvedčenia Nikolu .	0	1
“ Nijakú kobylku nepoznám , ukážeš mi ju , Vilko ? “	3	4
Z formálneho hľadiska je matematika skúmanie axiomaticky definovaných formálnych štruktúr použitím logiky a matematického označenia .	2	4
Mysľou zalietol do zamotaného sveta doublethinku .	6	1
Polovica z nej nikdy nespoznala topánky .	1	1
Rozhodnutie o výsledku sa zdržalo kvôli štátu Ohio , kde bol výsledok natoľko tesný , že by ešte mohol zvrátiť výsledok volieb .	21	3
Stala sa bestsellerom .	0	3
Po vypnutí obrazovky nastalo v miestnosti hrobové ticho .	8	1
Namiesto toho som vykročil po moste .	6	1
V tú noc zostal so mnou .	6	1
“ Ospravedlníte ma na chvíľu ? “ spýtala sa .	6	1
Keď zaznela hymna , po lícach vyčerpaných hráčov sa kotúľali slzy .	6	6
Maja zletela dole a po prvý raz vo svojom živote uvidela svätojánsku mušku .	9	3
Keď leteli nad potokom , vodná hladina sa pod nimi tak jagala , akoby do nej spadla hviezda .	7	1
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	1	4
Rovnakú vraj používali v čase Kimovej minuloročnej cesty .	0	4
V ten večer sme neboli v skalnatej zátoke .	7	3
" Môže to trvať dlho , " odvetil O ' Brien . " Ty si ťažký prípad .	9	1
“ Pre mňa áno , “ povedal a smutne sa zahľadel do diaľky .	10	4
Bol to ľúbostný maratón od sobotného večera až do pondelňajšieho rána .	3	4
Už štrnásť mesiacov nijaké číslo so sedmičkou na konci nevyhralo .	10	1
A takto sa dostávame k jej koncu .	1	3
Poznali sme ho podľa klopania , boli to tri ľahké údery .	5	1
" Prišli sme , lebo . . . "	7	1
“ Je mi to ľúto , chlapče , “ smutne mu vravel Fil .	2	1
" V internáte o jedenástej .	4	5
Poprosila ma o cigaretu .	1	1
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	9	1
Stranu nezaujímajú konkrétne činy : my si potrpíme len na myšlienky .	8	2
Keď konečne nastala správna konštelácia hviezd , Hádes vyslobodil Titanov z podzemného väzenia .	2	4
Oblasť severovýchodnú , rostovsko ‐ suzdaľskú , s nižším stupňom rozvoja ekonomiky a s podmienkami pre dlhšie udržanie konzervatívnych , starých názorov .	4	1
Usmiala sa naňho .	1	1
V nasledujúcich storočiach sa mesto postupne zmenilo z banskej osady na vinohradnícke mestečko po druhej vlne nemeckej kolonizácie na začiatku 16 . stor . .	0	1
Tam sa zoznámil so svojím veľmi blízkym priateľom Pietrom Saponarom , ktorý ho často inšpiroval .	10	1
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	4	1
Skoncentroval svoje sily a 24 . júna porazil v údolí medzi Nezibom a Birecikom osmanské vojsko .	2	2
Bronzová čaša , zdobená rúčkou s vtáčikom pripomína uctievanie vtákov u ugrofínskych národov — ak karelský poľovník zabil vtáka čakalo ho nešťastie .	1	2
Dvere zamkla znútra na kľúč a cez temnú chodbu – svetlo nebolo zažaté – ma zaviedla do izby , kde sme zastali oproti sebe .	14	1
Ide o autografy Kosťu a Vojatu so schematicky načrtnutými krížmi .	6	1
Viem o vašej veľkej finančnej štedrosti .	3	3
Grazie all ' America , ' ' kričal z pódia nadšený Benigni .	1	2
“ To je ono ! “ zvolal Balú .	1	1
Potom Irma prerušila aj moje výpočty .	2	5
Potom sa vrhol do vody a rozpleštil sa na člne , až ma od smiechu rozbolelo brucho .	5	1
Spomenula som si na mamu , ktorá pracovala na dvoch miestach , aby vládala platiť účty .	12	2
Dotkni sa ho !	1	1
“ Nehnevám sa , “ odvetila Makulienka .	3	1
PREČ S VEĽKÝM BRATOM !	1	1
Numerická analýza skúma metódy na efektívne riešenie rôznych matematických problémov na počítačoch a zaokrúhľovacie chyby , ktoré pri numerickom riešení vznikajú .	17	2
Otáča sa okolo vlastnej osi ( raz za deň ) a obieha okolo Slnka ( raz za rok ) .	18	1
Vláda Slovenskej republiky prizýva spoluobčanov k spolupráci .	7	1
Výnimočne tu bol aj Vilko .	4	3
Takto ten projekt naozaj nikdy nedokončím .	2	4
Rád by vedel , ako naložili so ženou na dvore .	2	3
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	7	5
Sčista - jasna sa mu videlo celkom možné , že sa hlúpo mýlil .	6	3
Na prvý pohľad je tu zrejmá podobnosť so znením kánonov , ktoré sa týkajú rehoľníkov .	11	3
“ Zachránil som nás ! “	1	5
Vtom mu na nose zabzučala mucha .	6	1
Fatma nakoniec zomrela nasledujúci rok vo februári pri pôrode dcéry a malá princezná zomrela v útlom veku .	14	1
Tvorba Václava Hraběte , rovnako ako ostatných beatnikov , úzko súvisela s jazzovou a bluesovou hudbou .	5	2
“ Ty chceš ísť na túru ? “ spýtala som sa a pozrela na hodinky .	2	3
Najstaršie z nich sa objavujú v I . zákonníku sv . Ladislava .	5	1
Niektoré z nich , vydané vo francúzštine , občas dávala aj mne , pričom mi nezabudla prikázať , aby som to nikomu neprezradil .	9	3
Uveďme jeden príklad za všetky .	0	3
A , prosím ťa , nalej mi ešte raz do tohto pohára !	2	3
Keď preberal znova volant , prikryl mi ruky , ktoré ostali naspodu .	7	2
Iniciatívu Bush obhajoval úspechom programu z roku 1995 , ktorý podobne pristupoval k emisiám SO2 .	9	3
Jedného letného popoludnia sa na Makovej lúke zjavila obluda , akú ešte nikto nevidel .	1	4
Bola riadená klerikálne , ale žilo sa tu slobodomyseľne .	7	1
Vláda uskutoční revíziu úradov , pripraví zmeny v pracovno - právnej legislatíve a uskutoční reorganizáciu štátnej správy .	11	6
Najpresvedčivejšia bola verzia , podľa ktorej všetko spôsobil Sonin denník .	5	3
Slušným tempom rástli zisky amerických spoločností a na konci volebného obdobia sa podarilo otočiť aj vývoj nezamestnanosti a miera inflácie sa dostala na prijateľnú úroveň približne dvoch percent .	10	4
Neboli sme tam už dosť dlho .	1	2
Zahundrala akýsi súhlas .	3	1
Lykožrút Fridolín potom odniesol víťaza medzi jasajúcich divákov .	1	4
V roku 452 odrazil útoky na Sýriu a Egypt a potom stabilizoval aj front v Arménii .	16	1
Miesto pravdy ponúka nejasné , ale presvedčivé prísľuby .	5	2
Rozhodnutie o výsledku sa zdržalo kvôli štátu Ohio , kde bol výsledok natoľko tesný , že by ešte mohol zvrátiť výsledok volieb .	15	1
Počas komunistickej vlády bol významným predstaviteľom disentu a po nežnej revolúcii sa stal ministrom kultúry a predsedom Poslaneckej snemovne Českej republiky .	19	3
Mauglí bol Balúom úplne očarený .	0	3
Okrem P . J . Šafárika všetci profesori boli Srbi .	6	3
Zopár minút preskakovali z témy na tému , keď vtom ich rev z televíznej obrazovky vyzval , aby držali jazyk za zubami .	16	1
Rozprávali sme sa až po pretekoch .	6	1
“ Vráťte sa , vy zlodeji ! “ hrmel za nimi predavačov zúrivý rev .	6	1
Maja s úžasom obdivovala jeho veľké krídla s červeným vzorom .	3	5
Mnohí sú zvyknutí , že rýchlosti sa sčítavajú : ak idú dve autá proti sebe , každé z nich idúce rýchlosťou 50 km / h , očakáva sa , že každé z áut bude vnímať to druhé približujúce sa celkovou rýchlosťou 50 + 50 = 100 km / h .	35	1
Poletíš ponad strieborné jazerá a zurčiace potoky , pod jasným nebom a vysokými zelenými stromami .	11	1
Anióny SO42 − sa pohybujú ku kladnej elektróde , ktorej odovzdávajú svoje prebytočné elektróny a elektricky neutrálna molekula SO4 okamžite reaguje s vodou ‐ vzniká nová molekula H2SO4 .	3	1
* Ezopove Bájky ( 1530 )	4	2
“ Si v poriadku , Amy ? “ spýtal sa potichu chlapčenský hlas , keď som sa kašlúc vynorila .	13	1
Pomyslela som si , že píše otcovi .	6	3
Jej oddychovanie prezrádzalo , že opäť usína .	4	1
Chris sa zasmial a pomrvil sa na tvrdých hranatých škridlách .	4	4
Vyznajme Bohu svoje hriechy , potom nám Boh daruje tento pokoj skrze vieru v Ježiša Krista .	9	3
A ja som jej neprezradil niečo , čo ma ťažilo veľmi dlho po jej odchode .	3	2
Vďaka svojmu umeniu prepojiť budhistickú spiritualitu a prírodu je občas nazývaný „ laureátom hlbinnej ekológie “ .	11	1
Z takýchto listín je zaujímavý predovšetkým nález , datovaný zhruba polovicou trinásteho storočia .	13	1
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	9	1
“ Herkules nám dal niečo , čo sme obaja stratili .	8	3
“ Tak dobre , “ vraví .	1	2
V tieni stromu s veľkými listami bol príjemný chládok .	3	1
Trkotali , sŕkali med a zapíjali ho pálenkou !	8	1
Aladin pozrel na Abua .	4	1
Toto mi vysvetľovala aj stará mama z otcovej strany , povedala .	7	4
Dnes stojí súsošie bez podstavca provizórne na dvore evanjelickej fary medzi detskými preliezačkami .	12	6
A kým je môj pas v rukách toho muža , veci vonkoncom nevyzerajú dobre .	5	1
Mama mi oznámila , že chceš ísť na vysokú a samozrejme , chcem ti podľa svojich možností pomôcť .	5	3
Pri ďalšej skúške vymenila slák za golfovú palicu , takže Klotilda musela kričať a prišla o hlas .	3	4
Leontios II .	0	4
A takto sa dostávame k jej koncu .	2	1
“ To je idiotský nápad ! “ zvolal , ale videla som , že sa mu to páči .	12	1
Za pôvodcu Otovej politiky Renovatia , ako aj jeho politiky voči krajinám ležiacim na východ od ríšskych hraníc sa pokladá Gerbert z Aurillacu .	0	1
31 . januára sa v Iraku uskutočnili slobodné voľby do dočasného parlamentu , ktorý mal vytvoriť novú permanentnú ústavu .	1	1
To ho inšpirovalo k vytvoreniu jeho najznámejšieho diela , ktorým sa stal výpravný trojdielny román The Lord of the Rings ( 1954 – 55 ) .	25	1
“ Pozeraj mi do očí , keď sa s tebou rozprávam ! “ prikázal mu Káa .	4	2
Ďalším dôležitým zdrojom plynov je slnečný vietor , ktorý je rýchlo zachytávaný mesačnou gravitáciou .	9	1
Mešťania sa nazlostili a upozornili Herkulovho otca , nech ho viac do mesta nepúšťa .	9	1
A okrem toho bude šťastný , priateľský a veselý ako vy . “	10	1
Lev I . ( cisár )	1	1
Elektrolýza je fyzikálno ‐ chemický dej , spôsobený priechodom elektrického prúdu cez roztok , pri ktorom dochádza k chemickým zmenám na elektródach .	14	2
Mladí tancovali takmer v objatí a ja som musel chvíľu čakať .	2	3
Svoj triumf Báhrám spečatil vítazstvom nad Šávovým synom Parmúdom , ktorého spolu s bohatou korisťou poslal zajatého na Hormizdov dvor .	8	4
“ Preber sa , Baghíra , preber sa ! “ kričal Mauglí .	2	1
Vláda pripraví legislatívny rámec inštitucionálneho vzdelávania zdravotníckych pracovníkov prostredníctvom rezortu školstva s možnosťou postgraduálnej prípravy pracovníkov v zdravotníctve v školách a inštitúciách , ktoré získajú akreditáciu pre príslušný typ vzdelávania .	13	6
Za pôvodcu Otovej politiky Renovatia , ako aj jeho politiky voči krajinám ležiacim na východ od ríšskych hraníc sa pokladá Gerbert z Aurillacu .	17	3
Ja !	1	1
Takéto zistenie zaujímavo dopĺňa a modifikuje pohľad na najvyspelejšie mesto stredovekej Rusi , mesto majúce bohaté styky s civilizačným okruhom západnej Európy .	14	3
Podrobnosti rozloženia galaxií a kvazarov tvoria " za " aj " proti " súčasnej teórie .	0	6
Nemalo nijaké okná .	2	2
Prvý z nich bol Zhlúpnutý Sokrates .	2	2
Jeho prítomnosť vnáša do útvaru už spomenuté prvky hrdinskej epiky — mýtický boj za odstránenie chaosu sa mení na ochranu štátu a viery proti cudzím pohanom .	7	3
Nech by som jej teraz povedal čokoľvek , bolo by to nevhodné .	6	4
My vtedy vraciame sa domov	1	3
Ostatné decká mali prísť až o polhodinu , a tak som mala celý bazén pre seba .	1	3
Naše hlasy sa donekonečna odrážali od orosených skál .	8	1
Americká premiéra bola plánovaná na júl a v slovenských kinách by sa mal objaviť 21 . 10 . 1999 pod názvom Spaľujúca túžba .	13	4
Vláda bude hľadať spôsoby legislatívnej úpravy , aby v Národnej rade SR neboli prijímané zákony s nekrytými rozpočtovými dôsledkami .	19	1
Sľubujem , že všetko preberieme , “ presviedčal ma Chris .	9	3
Mahmúdov otec , sultán Abdulhamid I . ( 1774 – 1789 ) , poskytol svojmu synovi tradičné vzdelanie osmanského princa , ktoré spočívalo vo výučbe turečtiny , perštiny , arabčiny , náboženstva , práva , poézie a dejín .	23	1
Keď bol ľan poriadne mokrý , krtko ho zaniesol na breh .	6	3
Autora odsúdili do väzenia .	1	4
Nekúpila som ho , povedala , priniesla som ti ho .	4	4
V tomto diele rozoberá vrhy ako pohyby zložené z pohybu priamočiareho , rovnomerného a zvoľného pádu .	7	4
Podobne vznikol Dubrovník , Kotor a niektoré ďalšie mestá .	9	1
“ Vieš , musím chvíľu popremýšľať , “ povedal Káa .	9	2
To vysvetlila Del Ponteová Chorvátom , keď v pondelok na pozvanie premiéra prišla do Záhrebu .	9	1
Zjavilo sa mi vo sne a mne stále znie v ušiach jeho hlas .	6	2
Tak si to teda zhrňme .	2	1
S pohľadom upretým na vchod do televízie Sírius .	7	3
Podišla som ku kuchynskej doske a zapla rádio .	2	1
Wilsher , blondiak s nasprostastým výrazom na tvári , ktorého takmer nepoznal , ho s úsmevom pozýval na voľné miesto pri svojom stole .	7	3
Ale ja nemôžem žiť bez tohto priznania .	1	1
Jeho otcom bol kráľ Jazdkart II . , matkou kráľovná Dénak .	5	1
Syme však pochopil , čo chcel povedať .	2	4
Chvíľami mu na náprsenku kombinézy kvapol pramienok krvi .	2	1
“ Flip sa chcel do jednej hneď pustiť .	6	2
A teraz ti poviem niečo , čo ti vyrazí dych , “ začal Chris .	8	3
Hook nevedel zakryť obrovskú radosť .	4	3
Precestoval Alžírsko , Atlas , Saharu , Tunisko aj Kartágo , no cesta nemala úspech .	5	3
Stabilizácia pomerov sa tak stala hlavnou úlohou Konstantových nástupcov .	6	3
Vtedy víly pochopili , že je načase , aby dievčine povedali pravdu .	6	3
Diogenes opustil bohatú rodinu , stal sa dobrovoľným žobrákom a ľudovým učiteľom .	9	1
Z jedného na mňa upierala zrak Dolora .	0	1
" Záleží mu iba na sebe , " opakoval po nej .	5	2
Mahmúdova armáda tak oslávila triumf nad mužom , ktorý dokázal vzdorovať piatim sultánom .	5	2
V Ríme sa Ignác venoval duchovnej službe , pričom dával duchovné cvičenia viacerým významným osobnostiam .	0	1
O nich , ako aj o charakteristike ranoarpádovských zákonníkov a synodálnych uznesení hovoríme konkrétnejšie v samostatných kapitolách .	8	5
Pocítil som jemný dotyk jej prstov .	5	3
“ Neviete , že vám piraňa za pár sekúd obžerie všetko mäso ? “	12	1
Mama mi o ňom nikdy predtým nerozprávala .	6	6
“ A čo ten pouličný potkan ? “ spýtal sa Džafar .	7	1
Teraz som však pocítila akúsi neznámu magnetickú silu .	8	1
Namiesto neho som objavil dve nečakané veci : svadobné šaty aj s vencom a fotografiu akejsi ženy .	7	1
Ropná škvrna z tankera Exxon Valdez mala určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populáciu .	5	3
Takže , aké ohľady ?	2	2
Mama nazrela do izby , aby sa presvedčila , či spím .	7	6
Winston si zaznamenával do denníka :	0	4
“ Spomínaš na tú rozprávku , čo ti mama rozprávala , keď si nemohla zaspať ? “	4	5
Poradil jej : “ Zajtra ráno na telocviku sa postav do posledného radu a potom zmizni . “	16	1
Toto zahŕňalo zvýšenie odpočtu zo štandardnej dane z príjmu pre zosobášené dvojice , zrušilo daň z nehnuteľností a znížilo mieru marginálnej dane .	12	1
“ Už ste v poriadku ? “ starostlivo sa pýtala Maja .	0	1
Voľná príroda	0	3
Netušila som , že počúvajú , ale zrazu všetci hýrili nápadmi .	3	1
Počul , ako sľubuje klamať , kradnúť , falšovať , vraždiť , rozširovať drogy , prostitúciu , a pohlavné choroby , liať deťom vitriol do tváre .	10	4
Nezabudnite !	1	1
David Irving je známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázal objaviť celý rad dovtedy neznámych prameňov a získať mnoho unikátnych svedectiev .	12	2
Terk si začala priateľa väčšmi vážiť , ale Kerchak sa zlostil .	5	3
Zatiaľ čo lososy sú obvykle lovené jednotlivcom alebo malou skupinkou , slede sú často chytané technikou kolotočového kŕmenia .	2	3
V roku 1841 jeho syn Johann začal hromadnú výrobu .	0	1
Dnes to dotiahnu ďaleko takí , ako si ty . . .	8	1
Varoval Sýriu , aby prestala podporovať teroristov .	1	3
Pri špecifikácii tohoto druhu pramenného materiálu budem vychádzať — na rozdiel od prameňov hmotných — z hľadiska časového , ohraničeného 11 storočím / bližšie pozri v kapitole „ Formulácia problému “ / .	6	3
Pohrebná trúba stále vyhrávala v ktoromsi kúte prázdneho priestoru môjho mozgu .	5	4
Uvidíš sa aj zboka . "	4	1
Sú to naše Vianoce .	4	1
Bezdomovci zomierali od hladu a mrazu na uliciach .	1	5
Na bielizníku mi nechala odkaz : “ Dúfam , že si sa dobre bavila , srdiečko . “	13	3
Pomyslel som si , že sa nebojí môjho semena .	9	1
Kým som si to stačila uvedomiť , po tvári mi tiekli slzy a potichu som vzlykala .	8	3
Regula metského biskupa podrobne ustanovuje i podmienky prijatia do spoločenstva kanonikov a v rámci nich predpisuje pre kandidáta povinnosť odovzdať všetok majetok kostolu , pri ktorom mieni pôsobiť .	5	1
“ Veľmi smiešne , “ odvetila som .	3	1
“ Vravel si , že ti môžem veriť ! “	2	1
Keď prišla k vile , vyhodila som tranzistor z obloka .	10	1
Videla som , že Chrisovi síce odľahlo , no po chvíli sa zasa tváril vážne .	7	1
Maja sa rozhodla , že zaletí do chladného lesa , kde je ticho a tieň , aby mohla pokojne popremýšľať o všetkom , čo v noci zažila .	11	1
Potom zostával na noc aj inokedy .	1	4
Opatrne som vstala , aby som ju nezobudila a išla som vypnúť televízor .	8	1
Bol to nádherný okamih : sedeli sme vedľa seba v prítmí autobusu a žlté pouličné osvetlenie ožiarilo Chrisovi tvár .	7	3
S podobným scenárom sa firma zlúčila v roku 1986 s Harken Energy Corporation , ktorej riaditeľom sa stal opäť George W . Bush .	23	1
Podchvíľou naňho ukradomky pozriem bez toho , aby som pohla hlavou .	9	3
Winston mal dojem , že mu tuhnú vnútornosti .	5	1
Vláda pripraví transformáciu štátnych zdravotných ústavov na inštitúcie verejného zdravotníctva so zvýraznením opatrení zameraných na zníženie , resp . vylúčenie rizika poškodenia zdravia .	16	1
Rok 1819 znamenal rozhodujúci obrat v živote a povolaní P . J . Šafárika .	2	4
Do chrobákovho obydlia dopadalo tlmené červené svetlo a sladká vôňa bola oveľa prenikavejšia .	1	6
" Je to druhá Zlatá krajina , alebo takmer , " zašuškal .	11	4
Zabili ho spolu s ďalším odsúdencom pri pokuse o útek z väzenia .	8	1
Petronila jej to právom vyčíta .	2	1
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	2	2
“ Ako sa voláš a kde bývaš ? “ spýtala sa toho stvoreniatka .	10	1
Bol zatknutý za riadenie auta pod vplyvom alkoholu .	4	2
Nestabilný stav reaktora sa nijako neprejavil na kontrolnom paneli a nezdalo sa , že by sa ktokoľvek z obsluhy reaktora obával nebezpečenstva .	11	1
O prípadnom sobáši nedebatovali .	0	1
Dozvedel som sa to , keď som sa vrátil domov a ešte predtým urobil jeden pokus .	9	3
Maja si už netrúfla nič navrhnúť .	5	4
Medzi prioritné témy kampane patrila vojna proti terorizmu a vojna v Iraku .	2	2
Zaviedol najvýznamnejšie známe zníženie daní s cieľom oživiť americkú spotrebu .	6	3
Nespýtal som sa ho , či sa pamätá na obdobie , keď som s ním každú nedeľu chodieval do bábkového divadla .	4	1
V škole sme sa už nemilovali .	2	2
Takáto vyhliadka na nadchádzajúci večer sa mi nepáčila .	5	1
Tarzana urazilo , že sa Kerchak hnevá a utiekol do džungle .	5	4
Dobrosrdečná dievčina sa mu však neustála snaží dohodiť nejakého priateľa .	6	3
S ťažkým nákladom sa vliekli po lesnej ceste .	3	1
Môj úsmev do diaľky žiari , tvár zdobia mandľové oči .	9	2
Pritom je známe , že remeslo kováčske bolo spájané s magickými šamanskými praktikami u mnohých národov — kováč a šaman sú z jedného rodu hovorí jakutské príslovie .	5	4
Do základnej školy chodil v Kukovej , kde ukončil štyri triedy .	1	5
Vláda prehodnotí systém výkonu správy súdov , ktorý príliš zaťažuje sudcov administratívnymi činnosťami , osobitne pri štátnej správe jednotlivých súdov .	0	3
Aj keď to bolo nebezpečné , nebola to otázka života a smrti .	10	1
Diagram Fizeau ‐ Foucaultovho prístroja .	3	6
Ja som urobila to isté .	5	1
“ Zjedol celú moju špecialitu ! “	3	2
Faika si nič nevšimla a nevmietla mi do tváre nijaký prívlastok .	4	1
Bohatá história mesta zanechala výrazné stopy - množstvo architektonických pamiatok .	5	3
Strašná babizňa spokojne zakrákala .	3	5
Na takomto mieste prelínania sa dvoch kultúr sa ľahšie uchovávajú archaické prežitky .	3	5
“ To je super ! “ zvolala som .	3	3
V jeho krásnej vile bude určite príjemne .	0	1
Súčasťou návrhu bude aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívneho využívania nástrojov podpory regionálneho rozvoja .	0	4
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	4	3
V ranom období sa astronómia zaoberala pozorovaním a predpovedaním pohybov objektov viditeľných voľným okom .	9	4
Sú to naše nepriateľky , “ podráždene odvetila Kráska .	4	1
Scenár - adaptácia : Tenká červená čiara	3	1
Zišlo mu na um , že až doteraz ho zrejme nevidela na voľnom priestranstve v plnom dennom svetle .	8	1
To je tretia brutalita marketingu .	1	1
Bol prvým z nového tzv . „ druhého “ typu posadnikov v Novgorode .	12	5
Alexander III . sa narodil v Siene okolo roku 1105 .	10	1
Šápúr bol nábožensky tolerantný panovník , ktorý zastavil dlhoročnú perzekúciu kresťanov , aj keď navonok asi zdôrazňoval skôr ekonomické dôvody , ktoré ho k tomu viedli ( z radov kresťanov sa najímali mnohí odborníci a remeslníci ) .	17	2
Vyzval Egypt a Saudskú Arábiu , aby pracovali na silnejšej demokratizácii .	2	1
Čo iné im ostávalo , museli prestať s hašterením a začať odčerpávať vodu .	7	1
V okne na prvom poschodí zbadala uväznenú cvrčicu .	8	1
Po rokom 1044 sa nachádza správa o narodení Vseslava , ktorému matka na radu volchvov uviazala amulet , spôsobiaci že z chlapca vyrástol krutý a nemilosrdný človek .	16	3
Môže ísť o toporčeky s predĺženým poriskom , ktoré boli v Škandinávií predmetom symbolizujúcim hromy vrhajúceho Thora .	10	1
Jednoznačne ide o účelovú mystifikáciu s cieľom zmanipulovať konanie bežného občana a obrať ho o posledné základné životné istoty .	8	4
Hrúbka kôry kolíše od 60 km na privrátenej strane do 100 km na odvrátenej strane .	12	1
Ďakujeme Ti za všetko dobré i ťažké , radostné i smutné , povzbudzujúce i skľučujúce , čo s Tvojou pomocou zvládli a prijali vo svojom živote .	23	1
To je tajomstvo , povedalo , neprezradím ho každému .	0	1
Usilujem sa počúvať , ale myslím pritom na Chrisa .	4	2
Hrubín sa výrazne podieľal na založení detského časopisu Mateřídouška , v rokoch 1945 – 1950 ho redigoval .	16	5
Ako ju veverička Barka odniesla do hniezda	3	3
Napriek rozsudku sa však nikdy nevzdal vedeckej práce .	4	3
Pozvala na ňu Blythe a Ricka a podávala moje obľúbené jedlá : zemiakovú kašu , pizzu , celozrnný chlieb , španielske chimichangas , makaróny so syrom a orechový koláč .	1	1
Všetky deti sa tam túlili k sebe .	6	2
Napriek všetkému bol Aladin trochu sklamaný .	0	4
Dodala , že aj ja sa jej páčim .	4	1
Na nič spred začiatku šesťdesiatych rokov sa nepamätala a ( zo všetkých známych ) jediný človek , ktorý často rozprával o rokoch pred Revolúciou , bol jej starý otec .	12	4
Symbolickú úlohu má i výzdoba koníka — krúžky s bodkou uprostred sú ďalšou z mnohých modifikácií solárnych znakov .	12	3
“ Pán Shepherd , “ povedal profesor Tayerle a kývol rukou , “ nemyslite si , že som nevidel lístok , ktorý ste dali pred chvíľou slečne Wyseovej .	17	2
Začala som výčitkami , ale teraz pokračujem radami do nového roku .	8	1
Nech ich srdce stále viac a viac poznáva hodnotu tej blaženosti , ktorú nám pripravil Tvoj jednorodený Syn .	10	5
Nemal topánky , veľké špinavé prsty mu vyčnievali z dier na ponožkách .	4	4
Bol by som nerád , keby mi bezočivá penica uchmatla tučnú korisť .	12	1
Boli stále so mnou , boli vo mne .	2	1
“ Zlatúšikovia moji , “ nariekala skormútene .	7	1
Maltčina je semitský jazyk , ktorý sa pôvodne vyvinul z jazyka Feničanov .	11	5
Nechala dole pred domom auto .	1	2
Pre potreby rozvíjajúcej sa cirkevnej organizácie bol na základe tohto štatútu okolo roku 1100 vytvorený štatút nový , ktorý sa stal základným archetypom pre všetky neskoršie odpisy .	2	6
S odporom hľadel na bielu masu pred sebou .	5	2
" Ak je Ernst Zündel utečenec , potom je Daffy Duck Albert Einstein . . .	13	1
Čo to tára ?	2	2
Každý iný na tejto Zemi by ihneď odvetil , že zradil Júliu .	9	1
Hrozne mi chýbal a pocítila som priam fyzickú bolesť .	6	3
Aká je odozva z KDH ?	4	2
Zlá víla sa princovi Filipovi posmievala , no prezradila mu , že iba on môže zrušiť Zorničkinu kliatbu , ak ju pobozká .	19	1
“ Vždy je tu taký zmätok ? “ spýtala sa Kasandry .	1	2
Bytová politika a príprava územia pre rozvoj bývania je prioritne úlohou obcí a miest .	13	3
Rusi prenasledovali kacírstvo ešte krutejšie , než inkvizícia .	1	6
Silný vietor ! " ma posiela späť na " vajíčko " .	4	1
Podstrčil mu ho redaktor z televízie , ktorá všetko nakrúcala .	0	5
Naozaj , bol to Chrabroš .	3	1
Elena Akácsová	0	3
Včera byl tady zas a dělal problémy , " dodáva ospravedlňujúco .	6	4
Pri tejto príležitosti som zistil , že o tom , čo sa deje už tri mesiace , sa dozvedám ako posledný .	1	3
Tento čas Zenón využil na prestavbu armády .	2	3
Každý držiteľ Nobelovy ceny má okrem medaily a diplomu tiež nárok na finančnú odmenu , ktorá v súčasnosti predstavuje 10 miliónov švédskych korún ( cca 43 miliónov slovenských korún ) .	1	4
* Hru Dům radosti uviedlo v roku 1993 Divadlo Na zábradlí ( réžia : Arnošt Goldflam ) .	12	3
Zemská kôra nadobudla vlastnosti dnešnej zemskej kôry .	2	5
Kráľovná sa premenila na starú škaredú bosorku .	2	5
“ Viem , čo chceš urobiť . “	7	1
“ Ja to zvládnem , “ odvetila som trochu tichšie , lebo som nebola o tom stopercentne presvedčená .	13	3
Všetkým sa zdal veľmi zaujímavý , najmä pavúčici Hedvige .	1	1
“ Ale keď kapitán Hook na tom trvá ! “ vysvetľoval John , starší z Wendiných bratov .	6	2
“ Stavím sa , že je to bytosť z inej planéty , “ zašepkala Maja a zatiaľ čo sakamaráti skrývali za jej chrbtom , podišla bližšie a navrhla neznámemu prehliadku Makovej lúky .	32	1
Na II . zjazde Zväzu československých spisovateľov ( 1956 ) spolu s J . Seifertom odvážne kritizoval spojenie literatúry a politiky , zastali sa na ňom nielen perzekuovaných , ale aj väznených spisovateľov .	15	4
V 19 . storočí dochádza v Bengálsku k úpadku feudalizmu .	7	1
Biblia obvykle popisuje cherubov ako okrídlené bytosti s ľudskými a zvieracími charakteristikami .	3	4
Keby ste si mohli vybrať , žili by ste radšej vtedy či teraz ?	6	2
Narodil sa 15 . februára 1564 v Pise .	7	2
Polovica z nej nikdy nespoznala topánky .	0	4
Tento chlapík sa nikdy autorke nepáčil .	5	4
Lúčne svetielko sa stratilo v tme a o chvíľu už dievčatko z diaľky počulo veselú motýliu pieseň .	12	3
Jej tvár vo mne vzbudzovala dôveru : bola to pokojná , vľúdna tvár .	6	1
“ Chúďatká moje milované . “	1	4
Nakoniec som jej povedal , že má pravdu , náš nový pokus bol bláznovstvom .	1	2
Ďalšieho pátrania po kľúči som sa už vzdal .	4	2
Veľmi sa mi páči .	1	1
Pre Lizu by bolo katastrofou , keby som rozpovedal ostatným , čo som videl v Profesorovej izbe .	10	1
“ Pozeraj mi do očí , keď sa s tebou rozprávam ! “ prikázal mu Káa .	8	1
Okrem zajatcov priemerný občan Oceánie nikdy nezočí občana Euroázie alebo Východoázie a zakazuje sa ovládať cudzie jazyky .	7	3
Pred okienkom do pivnice ležal lesklý tvor s červenými očami a nahlas funel .	3	4
A zmocnila sa ma čierna apatia .	0	1
Sestrička , ktorá si uvedomila , že ju o niečo okradol , tíško zanariekala .	7	1
Napriek tomu som sa zapojil do akejsi hry .	4	4
Iba pred piatimi dňami sa pohrával myšlienkou , že jej rozbije hlavu dlažobným kameňom , lenže čo tam teraz po tom ?	2	4
Je plná fasciklov a väčšina z nich je očíslovaná .	9	1
Nemala som nijaký dôvod namietať .	1	2
Bol v tom kus pravdy .	1	1
26 . septembra 1598 prestúpil do Padovy .	6	3
Niekedy mi tak pripadá celý môj život .	2	2
Zákon sa snažil zrovnoprávniť nútené práce príslušníkov vojenských banských oddielov s nútenými prácami príslušníkov PTP .	6	6
Niektoré veci musia prísť .	0	4
Prichádzali sme zozadu , a tak sme sa vyhli autobusom , autám a nápisom nad vstupom .	13	4
Je to listina ostrihomského arcibiskupa Jána o donácii príjmov miestneho kostola ostrihomskej kapitule .	3	6
Doma Alfonz bratovi vyčítal , že mu svojím správaním urobil hanbu a vyhodil ho .	1	3
Ak sa tak stalo , mrzí ma to .	5	2
Bezprostredne za skúmanou pasážou nasleduje zmienka o založení novgorodského chrámu sv . Sofie .	4	5
“ To je neuveriteľné ! “	4	1
Gaston sa obrátil k zástupu dedinčanov , ktorí sa medzitým zhromaždili okolo neho .	2	4
Datácia pečate vychádza z hypotetického predpokladu Izjaslavovej vlády v Novgorode v rokoch 1052 ‐ 1054 .	1	3
Vláda predloží zákon o zdravotníckych povolaniach a zariadeniach definujúci úlohy poskytovateľov a zdravotníckych pracovníkov .	0	3
Niektoré organizácie hovorili o neľudských podmienkach , aj keď kontrola senátorov z obidvoch hlavných amerických politických strán podobné prípady vylúčila .	0	4
Preto , aby Katechizmus katolíckej cirkvi zodpovedal týmto požiadavkám , preberá na jednej strane starodávne zaužívané usporiadanie , ktorého sa pridŕžal už katechizmus pápeža Pia V . , zároveň sa však obsah podáva novým spôsobom , aby sa odpovedalo na otázky novej doby .	38	5
Mama vybehla naštvane na chodbu .	4	3
Zakryte nádobu pokrievkou a nechajte vychladnúť na izbovú teplotu .	4	4
“ Uf ! “ zamrmlala som .	2	1
Vo vnútrozemí boli dobyté a vyplienené Naissus ( Niš ) , Serdica ( Sofia ) a Viminacium ( Kostolac ) .	7	1
Živé organizmy boli výhradne jednobunkové , mikroskopických rozmerov a ich životným prostredím bola voda .	3	4
Podľa N . M . Tichomirova ide len o označenie ich sociálneho postavenia , my však vyslovujeme domnienku , že ide o pozostatok matriarchátu , zvlášť silného u ugrofínskych plemien .	13	1
Na jeseň roku 1901 sa stal predsedom Detvana .	8	1
“ Vážne som chcela ísť po tréningu za tebou , ale vyfučalo mi to z hlavy .	5	1
Vtrhli do panského domu ako roj sršňov až sa Maja s Rudkom hanbili .	8	1
Dodržiaval som toto pravidlo , odkedy som napísal prvú hlúposť z toho cyklu , krátku esej s dlhým názvom Orgazmus alebo Hrôza zo sexuálneho vyčerpania .	6	2
Obzeral sa , no dievčinky nikde .	2	1
Avšak rodine malého paviána sa nepáčilo , ako sa Jane správa k ich mláďaťu a nazlostení začali dievčinu prenasledovať .	12	2
Potom si kráľovná opäť zastala pred oválne zrkadlo v zlatom ráme .	6	3
Počas inflácie prekoná vesmír exponenciálnu expanziu a oblasti v kauzálnom kontakte sa rozpínajú cez vzájomné horizonty .	2	4
Teraz sa v noci budievam zo spánku a hrdlo mi zviera úzkosť : trápi ma nočná mora , že aj ja som v dave , ktorý ženie mamu v ústrety smrti .	21	2
Drobné štuchnutie však Balúa netrápilo .	5	1
“ Ja že som vás pozval ?	3	2
Ako zlodeji sme sa vyhýbali osvetleniu a snažili sa skrývať v bezpečí noci .	12	2
“ Haló , “ prihlásila sa Anita .	1	2
Keď konečne zaspala , bola tma .	1	4
Spal som v taxíku cestou z hotela na letisko .	9	1
Na inštalovanie sochy podobných rozmerov treba aj súhlas mesta .	0	1
“ Neviem si ťa v uniforme predstaviť , “ povedala som .	6	5
Slušným tempom rástli zisky amerických spoločností a na konci volebného obdobia sa podarilo otočiť aj vývoj nezamestnanosti a miera inflácie sa dostala na prijateľnú úroveň približne dvoch percent .	8	3
Bol to dôkaz , že som nemal úspech .	8	1
Proti tomuto výnosu , ktorý zároveň spochybňoval autoritu Chalcedonského koncilu , sa však postavili západní biskupi a Vigilius , ktorí odmietli Tri kapitoly odsúdiť .	3	1
Mlieko je kvapalina produkovaná prsnými žľazami samíc cicavcov .	6	3
Od chvíle , keď ho uväznili , nepoznal , čo je tma a čo denné svetlo .	0	1
To znamená , že namiesto toho aby nútil programátora používať určitý štýl programovania , umožňuje použivanie viacerých .	4	4
Titan Ľadovec dokončil jeho dielo a zmrazil lávu dychom .	9	1
Ďalšiu polovicu som odhodil do kontajnera pri sedačke .	6	2
Správu aktív bude v tomto systéme zabezpečovať súkromný sektor , výber správcu bude v plnej kompetencii občana .	4	3
“ Dotkni sa vretena ! “ prikazovala jej .	6	6
Preto by sa malo zabrániť ich kríženiu s modernými odrodami ( nezávisle na tom či ide o GM ‐ odrody ) .	13	2
Chris na mňa pozrel , či mi nešibe .	5	1
Tešila som sa , ale zároveň mi chýbali tie chvíle , keď sme po večierkoch spolu posedeli a rozoberali každý detail .	3	1
Vláda dopracuje a predloží návrh zákona o voľbách do Európskeho parlamentu tak , aby Slovenská republika bola pripravená voliť poslancov do tohto orgánu v prvom polroku 2004 .	3	4
Bola špička a cez okienka som videla , že všetky sedadlá obsadili ľudia , čo pracujú v centre .	10	4
Našťastie za prvým bukom stretli Truhlíka a zistili , že aj on má na otrokárov ťažké srdce .	10	1
Bronzová čaša , zdobená rúčkou s vtáčikom pripomína uctievanie vtákov u ugrofínskych národov — ak karelský poľovník zabil vtáka čakalo ho nešťastie .	11	6
Mladý Herakleios sa zmocnil sídelného mesta , z ktorého ušiel nenávidený Fokas a počas niekoľkých dní ho korunovali za cisára .	0	3
Ťažkopádne sa mu pohla hlava .	0	5
Vláda sa zaväzuje v praxi realizovať už schválenú dikciu Európskej charty regionálnych alebo menšinových jazykov .	5	5
Do slovenských častí Uhorska sa vtedy utiahla jedna časť českých emigrovaných protestantov a tu našli v používaní svoj vlastný spisovný jazyk presne tak , ako vo svojej českej vlasti .	2	3
Tradičnú retrospektívnu sekciu programovo každý rok napĺňajú filmy zástupcov jednotlivých krajín všetkých troch zúčastnených kinematografií .	2	3
“ Tak tu si , poklad môj .	0	1
Okrem spomínaných listov tomu totiž nasvedčuje aj fakt , že sa do niektorých nových reformných kánonickoprávnych zbierok ( o ktorých budeme podrobnejšie hovoriť v nasledujúcej kapitole ) dostali aj dokumenty , ktoré mali doložiť oprávnenosť nárokov pápežstva na toto teritórium .	9	1
Predsa o krtkovi Gabkovi .	0	3
Film bol nakrútený podľa skutočnej udalosti .	6	1
Namiesto toho Pinocchia jemne zdvihol a opäť sa nasilu zasmial .	8	3
Nagy .	1	1
“ Kým nebude jeho hlava visieť na múre môjho domu , dovtedy nebudeme v bezpečí . “	7	2
Vzdychla si .	1	1
Na moje prekvapenie sa mama zasmiala .	3	1
“ Chcela by som , aby ste mi vyveštili budúcnosť , ale nemám veľa peňazí . “	9	5
Aj malá odchýlka v jej umiestnení spôsobuje výraznú zmenu farby a intenzity tónu huslí .	9	3
Blythe dobre vedela , že mama by ma pustila .	1	3
Theodorich Itálii po niekoľkých rokoch dobyl a vytvoril tam vlastnú ríšu , ktorá bola formálne podriadená Konštantínopoli .	4	3
Ráno sa Alfonz za bratovo správanie všetkým ospravedlňoval .	0	2
Aladin pozrel na Abua .	0	3
Mauglí sa zamračil .	0	3
“ Ricka zaujímajú vážne veci , “ namietla Blythe .	8	3
Po jeho smrti , v rokoch 1862 - 63 bol pripravený III . diel Slovanských starožitností , ktorý vyšiel v Prahe roku 1865 .	6	2
Stalo sa to pred desiatimi či jedenástimi rokmi .	1	1
Zahraničná politika	0	5
Luther vydáva reformačné spisy , v ktorých svoje názory ďalej obhajuje .	2	5
Prikázal , aby obe uvrhli do väzenia .	3	2
Cieľom Strany nebolo len to , aby medzi mužmi a ženami nevznikali vzťahy vernosti , nad ktorými nemala moc .	7	3
V roku 1999 jedna z týchto kosatiek údajne zabila turistu , ktorý sa v noci vkradol do bazénu .	5	3
Ako sedemnásťročný sa stal okresným zakladateľom Antisexuálnej ligy mládeže , ako devätnásťročný navrhol nový druh ručného granátu , ktorý zaradilo do výzbroje Ministerstvo mieru a ktorý už pri prvej skúške jediným výbuchom zabil tridsaťjeden euroázijských zajatcov .	32	3
Je to chronologicky prvá zbierka , ktorú zostavil neznámy autor z rímskych reformných kruhov .	0	1
Do 18 . storočia vstupovala Trnava ako univerzitné mesto známe v celej Európe .	6	2
Vláda bude využívať štátne záruky iba v nevyhnutných prípadoch na prefinancovanie splatných úverov so štátnymi zárukami , ak to umožní zákon o štátnej pomoci a ak hrozí realizácia záruk z prostriedkov verejných financií .	12	3
Chvíľu tam ležal akoby omráčený , pričom mu z úst a z nosa stekal pruh tmavej krvi .	14	2
Publikáciu napísal známy český novinár a publicista Miloš Čermák .	8	3
Pán Boh je ten istý včera , dnes i naveky .	10	1
To je krása !	1	1
Zdalo by sa teda , že Somogyvárske opátstvo bude vďaka zväzku so svojím materským opátstvom súčasťou clunyjskej „ kongregácie “ .	6	6
Maja niekoľkokrát zamávala krídlami a vzniesla sa .	1	6
Musí osloviť Amplefortha aj za cenu okríknutia z televíznej obrazovky .	3	1
Škriatok , ktorý opustí kvet , má zázračnú moc .	0	4
Ďakujem , odpovedal som jej .	4	2
Vláda zlepší súčasný stav nedostatočnej ochrany slovenského spotrebiteľa a výrobkov vyrábaných na území SR .	6	6
Prikázali mi , aby som bol na druhý deň okolo poludnia v hotelovej hale , odkiaľ pôjdeme do kostola na svadobný obrad .	2	1
V našich chlievoch niet jedinej kravy .	0	1
Ďakujeme vám , bratia a sestry , za vaše modlitby , pomoc s potravinami , za vaše rady a inú praktickú pomoc !	16	2
Zakrátko Nemecko kapitulovalo a vojna sa skončila .	3	1
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	7	3
Na dvore som hadicou napustila slnkom zohriatu vodu a začala som šampónovať auto .	11	5
Najskôr ma začal vzrušovať dotyk jej rúk .	1	1
Nadpisy , nájdené v rokoch 1898 ‐ 99 boli odtlačené do „ matríc “ z plastelíny a architektonickej hliny .	18	3
Niečo vás porazí . Život vás porazí . "	1	2
Faikiným rukojemníkom som zostal až do chvíle , keď sa rozhodla , že odíde , a vydala sa .	0	4
Do literatúry vstúpil r . 1935 románom Poéma dňa i noci .	2	4
Sergej mi takisto povedal , že zatiaľ sa môžem ísť poprechádzať po Nevskom prospekte .	0	3
Blythe plesla rukou po sedadle a otočila sa ku mne .	3	1
Skupina kánonov I . ostrihomskej synody sa venuje stanoveniu obsahu bohoslužieb a príbuzným kultovým predpisom .	5	3
Interval AC v diagrame je „ priestorový “ .	7	1
“ Fajn , “ povedal so sileným smiechom .	5	1
Chrobák zmizol medzi okvetnými lístkami .	0	4
Od ľaku urobil Vilko kotrmelec .	5	1
Počula dobre ?	1	3
S tým však moja okamžitá strata optimizmu nesúvisí , a nesúvisí ani so skutočnosťou , že predstava takého scenára bola nezmyselná .	12	1
Keď som zložila , mama na mňa zhrozene pozrela .	7	4
Zrýchlil sa mi pulz a spomenula som si na sen , v ktorom ma bozkával .	5	5
Tento pohľad zdieľali mnohí ľudia v postkomunistických štátoch , Ronald Reagan , ako aj hrdinovia zodpovední za ukončenie komunistického útlaku .	3	3
Po prijatí žiadosti a zaplatení správneho poplatku nasleduje technická kontrola na privátnych firmách s monopolným postavením skoro v každom meste .	4	5
Spomenula si na ďatla , a tak zaletela poňho .	3	3
“ Ešte si to rozmyslím , “ zahučal obor , ale už sa knísal nepriateľovi v ústrety .	16	4
Bola noc a biele tváre a šarlátové transparenty zalievalo zlovestné svetlo .	4	3
Bitka sa zo začiatku vyvíjala trošku nudne .	6	3
“ Vy tu bývate ? “ spýtala sa Maja .	6	4
Václav Hrabě	1	3
Jeho pani bola na počudovanie osa a mala veľmi útly driek .	1	2
Zakrátko si Makulienka obliekala novú sukničku s volánikmi a motýľ Emanuel frak s dlhými krídlami .	15	1
Pravidelne hrával futbal , v zime lyžoval .	6	4
V Policajnom zbore sa zmení systém hodnotenia práce , ktorý bude akcentovať mieru spokojnosti občanov s činnosťou polície .	14	4
V 11 storočí však tieto vrstvy , stelesňujúce štátnu moc zastávali postoj výrazne odlišný — čoho najpregnantnejším prejavom bol kódex svetského práva — Ruská Pravda .	4	3
Chcel vzlietnuť do vzduchu , ale zamotal sa do krídel fraku .	4	1
Zrkadlo , zrkadlo povedzže mi , ktože je najkrajší v našej zemi ?	3	4
V stredoveku , ešte pred vynájdením ďalekohľadu , už niektorí ľudia rozpoznali , že je Mesiac guľa , hoci si ešte mysleli , že je " dokonale hladký " .	0	1
Mamka o tom nechcela ani počuť .	4	2
Princezná Jazmína pozerala z okna do hlbokej púštnej noci .	2	4
Kozmológia počas 20 . storočia urobila obrovské pokroky so svojím modelom Veľkého tresku , ktorý silno podporovali dôkazy poskytované astronómiou a fyzikou akými sú kozmické mikrovlné reliktové žiarenie , Hubblov zákon a kozmologická hojnosť prvkov .	17	3
Vo svojom blaženom sne Winston nevenoval nijakú pozornosť tomu , že mu nalieva pohár .	10	1
Existuje malý počet zástancov neštandardných kozmológií , ktorí veria , že v skutočnosti nebol žiaden Veľký tresk .	13	3
Informáciu o náleze mŕtvoly zatelefonoval polícii neznámy muž v pondelok popoludní .	5	4
u Martina nemám čo do zvonca .	4	1
Vydesený som si sadol do prvej lavice .	1	2
Stál pred verejným súdom , priznával všetko , každého obviňoval .	1	2
Svedčí o tom podobnosť pečatí č . 4 a 5 s pečaťami č . 6 až 9 patriacimi Izjaslavovým bratom Svjatopolkovi a Vsevolodovi .	6	1
Werfel v mladosti postupne študoval v Lipsku a v Hamburgu , neskôr pracoval v nakladateľstve .	6	3
Zasmiala som sa .	1	2
Iba 3 štáty zvolili kandidáta inej strany ako v roku 2000 .	11	1
V kompaktnom spoločenstve sa trvalo udržali románski valdénci na stráňach a v údoliach Kottických Álp a začiatkom tridsiatych rokov 16 . storočia sa priklonili k ženevskej reformácií .	21	4
Adoptoval ho cisár Tiberios II . , po ktorého smrti nastúpil na trón .	0	5
Šaty boli dlhé , biele a viseli medzi Profesorovými oblekmi .	6	3
Keď Šer Chán nenašiel v záhyboch Káaovho tela nič , zavrčal .	6	4
Cieľom fiškálnej politiky vlády bude zníženie podielu verejného dlhu na hrubom domácom produkte počas volebného obdobia .	2	4
Onedlho sa mu podarilo zostrojiť ďalekohľad oveľa účinnejší , ktorý zväčšoval viac než šesťdesiatkrát .	9	3
„ Poznajú iba hlad a smäd , lásku a lopotu , sebectvo a skúposť .	11	4
Na zastávke na Záhradkách nás čakal veľmi zaujímavý pohľad .	9	1
Prekvapená videla , ako zvonka preniká do spálne jemné modravé svetlo .	8	3
Dodnes s určitosťou nevedel , či je matka mŕtva .	8	3
Šápúrovu vládu ukončili roku 388 perzskí veľmoži , ktorí proti nemu zorganizovali spiknutie ( údajne prerezali laná jeho stanu , ten naňho spadol a zabil ho ) .	22	3
Urobíme nejaké rozbory , určíme liečbu . . .	6	1
Po jeho smrti došlo k určitým dynastickým zmätkom , ktoré ukončil až nástup prostredného kráľovho syna Báhráma na trón .	1	2
Štúdium antropológie na univerzite v Indiane Snyder ukončil po jedinom semestri a vrátil sa znova do San Francisca , aby sa pokúsil uchytiť ako básnik .	3	5
Rímska cirkev a jej biskup na základe tohto výnimočného postavenia disponovali autoritou , ktorej bol každý povinný preukazovať absolútnu poslušnosť .	18	5
Pomôžu vám vyniesť nahor veci , povedal Cerberus a podal ten kľúč mame .	13	1
Do hrdinského zápasu o dva litre mlieka som sa zapojil , keď sa narodil Tom .	5	3
Márne sa prezliekala , v našej izbe sa vždy našlo niečo , čo smrdelo kravínom .	14	4
“ Poď k nám , Amy , “ navrhol Chris , keď autobus zastal pri obrubníku .	2	1
Vo svätoštefanských zákonoch je prítomná už spomínaná kombinovaná sankcia za tento zločin .	3	1
Stihol ho spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovali mravce .	6	6
Rím tak stráca svoje postavení ako hlavné centrum ríše , ktoré mu patrilo veľa storočí .	3	3
Národnostná rôznorodosť jeho vládneho kabinetu ho zaradila do Guinessovej knihy rekordov .	10	4
Množstvo ľudí , ktorých život bol nešťastím ovplyvnený , je enormný .	5	2
Bush vyhlásil , že UNFPA podporuje násilné potraty a sterilizácie v Číne .	6	4
Preskúmal jej dlhé prsty , pekne vytvarované nechty , dlaň zatvrdnutú ťažkou prácou s množstvom mozoľov , hladkú pokožku pod zápästím .	3	3
Od rána do večera som pil čaj s citrónom , aby som sa čo najskôr uzdravil a mohol Lienke splniť jej sen .	5	2
Išla prvá , ja za ňou a ocitli sme sa uprostred izby .	3	1
Určite však videla , ako k nej zamieril a hádam aj pochopila , že jej niečo naznačoval .	16	5
Batoh s PLSS mal tendenciu ich prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronautov nemal vážne problémy s udržaním stability .	17	1
Na moje prekvapenie sa mama zasmiala .	2	6
Dievčina sa usadila .	3	1
Vzdelanecké pozadie rodiny malo pre moju budúcnosť VEĽMI DÔLEŽITÚ úlohu . “	10	1
Táto fyzikálna konštanta je označovaná písmenom c .	0	2
Miznem v temnej priepasti , v roztvorených ústach pohlcujúcich rieku času .	1	1
Júlia tíško zapišťala , v jej hlase sa ozvalo prekvapenie .	9	6
Anita jej to sľúbila a zložila .	1	2
V deň , keď som prišiel do bábkového divadla sám , pochopil som pravdu : naše správanie bolo škandalózne , skôr či neskôr by si nás všimli .	6	1
Nad palácom sa sťahovali ťažké čiernočervené mraky .	3	5
“ A okamžite ide do osady . “	5	3
Počítal s tým , že po jeho smrti sa o ňu podelia jeho synovia Arkadius a Honorius .	4	1
Usmiala sa naňho a potom odišla .	3	1
“ Vstávaj ! “ zvrieskol .	0	1
Vzhľadom na dôležitosť kvality verejných zamestnancov a význam osobných nákladov vláda bude pokračovať v reforme verejnej a štátnej služby .	4	5
A poprosím ju , aby mi večer robila spoločnosť .	3	1
Jednu z tých , aké nevyvolajú reakciu v podobe telefonátov zhora .	10	3
Natiahla sa k zásuvke na mojej strane a prehŕňala sa v nej , až kým nenašla škatuľku cigariet .	13	1
Holokaust je ojedinelá historická udalosť .	2	5
Neznámeho muža najprv zabili a potom podpálili	4	1
Biblia nám na to odpovedá .	0	3
Ľudská naivnosť i hrubosť majú určité hranice .	4	2
“ Ja som navine ! “ hrdo zvolal Tarzan .	3	3
“ Mal som vedieť , že to je tvoja práca ! “	7	1
TARANTINO V DIVADLE	0	5
Výskyt v prírode	1	1
Prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz mi nechala Blythe a zneli čoraz rozčúlenejšie .	2	3
Bola to dávna myšlienková asociácia .	5	1
Regula metského biskupa podrobne ustanovuje i podmienky prijatia do spoločenstva kanonikov a v rámci nich predpisuje pre kandidáta povinnosť odovzdať všetok majetok kostolu , pri ktorom mieni pôsobiť .	25	3
Okolo preletela penica .	1	5
Ten Lutherovi pohrozil kliatbou .	1	5
Skúsil som sa rozpomenúť na jej tvár .	6	2
Keď som si naň spomenula , zakrútila sa mi hlava .	6	5
Šírila sa z veľkého červeného kvetu s tmavozelenými listami .	9	1
Pred Slovenskou republikou sú historické chvíle .	6	1
“ Takže týmto ťa odmietam . “	4	4
Tento koncept by však vyžadoval príliš rýchlu počiatočnú rotáciu Zeme .	9	2
“ Bol som sebecký a viem to .	4	1
Dokonale . "	0	4
Blythe vypla motor a kľúče si hodila do kabelky .	4	3
Keď opätoval môj pohľad , vedela som , že je to naozaj on .	13	1
Lönnrot zomrel 19 . marca 1884 v Sammatti v Južnom Fínsku .	11	1
“ To je dobre , ale dúfam , že najprv budem bohatý a mocný . “	13	3
Pre novodobú vedu bola pamiatka objavená v roku 1773 v Archangeľsku V . V . Krestininom v zborníku z prvej polovice 16 storočia .	20	4
Na požiadanie Jana Herbena písal do realistického Času pravidelné pondelkové úvodníky o slovenskej kultúre a politike , ktorých cieľom bolo informovať českú verejnosť o Slovensku .	24	5
Herkules medzitým navštívil v chráme Dia a predviedol milovanému otcovi svoje víťazstvá .	11	5
V revolučných rokoch 1848 - 49 sa venoval len svojim vedeckým záujmom .	12	1
“ Amy , “ zašepkal Chris , objal ma okolo krku a hladkal ma po vlasoch .	0	1
Zakrátko sa toho nespratníka raz a navždy zbaví !	5	1
Pohyb z jednej skupiny do druhej je oveľa vzácnejší , než bol v kapitalizme či dokonca v predindustriálnom veku .	3	4
Koloman sa teda chtiac - nechtiac dostal do pápežského tábora , kde vytrval až do konca svojej vlády .	10	1
Toto spoločenstvo nám poskytlo hlboké zážitky , mnoho podnetov na zamyslenie , mnoho motivácie k modlitbám a pocit Božej prítomnosti .	20	1
Magnetické monopoly	1	4
V rokoch 1057 ‐ 1060 vládol v meste Vjačeslavov brat Igor .	5	3
Zostal som sedieť v kresle , aj keď sa dvere otvorili a do miestnosti vošli dvaja muži , nové tváre .	7	2
Pomyslel som si , že sa nebojí môjho semena .	2	1
“ Chyť volant , “ povedal a otočil sa k zadnému sedadlu , kde mal športový vak .	10	4
Určený čas a meno kina mi utkveli v mozgu .	1	2
Keď sa začal semester , pustil som sa pod vedením profesora SommerfelTa do čítania textov .	7	1
Súčasnému vedúcemu katery doc . M . Danišovi patrí okrem toho aj moje srdečné poďakovanie za vytrvalú a všestrannú podporu pri vydaní tejto knihy .	2	3
Raz sa podobali na rybu , potom na obra alebo na obriu včelu .	6	3
Prečo by vlastne tí mimozemšťania mali byť naši priatelia alebo nepriatelia , keď sa vyvíjali s úplne iným backgroundom , v inom kontexte , majú totálne iný spôsob dorozumievania , ich ciele a motivácie nechápeme ?	26	2
Bol iniciátorom vzniku " Národního souručenství " , ktoré malo byť zastrešujúcou organizáciou českého obyvateľstva Protektorátu .	15	6
Hru , ktorú hráme , nemôžeme vyhrať .	6	3
Už dlhú dobu sa uvažuje o zlúčení Berlína s Brandenburskom .	4	4
Nezanedbával západ , ale snažil sa udržať tamojšie územia .	8	3
Odkiaľ však tento poznatok pramenil ?	0	3
“ Možno sa zajtra vrátim , keď budem mať peniaze , aby ste mi o ňom povedali viac . “	18	1
To boli dostatočné dôvody na to , aby trvale vyžadoval od svojich nasledovníkov dôsledné dodržiavanie chudoby .	0	1
Abrahám bol pripravený priniesť túto obeť , ale anjel boží mu v tom zabránil .	13	4
V straníckych obchodoch každú chvíľu niečo chýbalo .	5	3
15 . augusta mal Irak podľa pôvodného plánu prijať novú ústavu .	5	3
Soni mi to obyčajne nedovoľovala bez prezervatívu .	3	4
Po príchode „ trestnej výpravy “ však nepokoje už opadli a všetko bolo v poriadku — no príchodzích museli kolonisti živiť .	4	4
Na jeho základe sa bude financovať zdravotná starostlivosť nad rámec tzv . solidárneho balíka .	0	1
Veselo sa prechádzali medzi hosťami , usmievali sa a povzbudzovali ich , aby sa u nich cítili ako doma .	15	2
“ Prisahám na svoj včelí život , že môj kamarát stratil pri nehode vedomie a prebral sa iba zázrakom ! “	4	3
Winstona vyparia .	0	4
V dome im Bibi vysvetlila , čo dáva psíkom jesť a kde majú svoje misky .	3	2
V nasledujúcich rokoch sa Mussolini po boku Nemecka nerozhodne potácal medzi vojnovým nadšením a nabádaním k opatrnosti , hoci v rozhodujúcich chvíľach sa k Nemecku pripojil .	8	5
“ Bola o malom tigríkovi , však ? “	6	2
Rumélia je turecký názov pre oblasť juhovýchodného Balkánu ( pozn . prekl . ) .	14	1
Oznámila mi , že ma pozýva .	2	1
Na začiatku 60 . rokov vycestoval spolu s Allenom Ginsbergom do Indie .	11	3
Rozbitie spôsobilo zhmotnenie sveta , ale na všetkých črepinách zostali zvyšky prvotného žiarenia .	10	3
Nestalo sa nič mimoriadne .	4	1
Po zotavení ho zastihla správa o vypuknutí vojny a 9 . augusta sa vojenským transportom vrátil do Francúzska .	14	6
Jeho KLIP ‐ KLAP ! počuť široko ‐ ďaleko .	7	1
Toľko oblizoval Jazmíne tvár , až ju zadúšalo od smiechu .	5	1
Nečakal som , že ju moje slová až tak rozosmejú .	9	5
Maja si zatiaľ hladkala boľavé plece .	6	1
Ďalším z vybraných smerov bola aj zmena pomerov na Blízkom východe , odkiaľ pochádzali všetci útočníci .	8	1
Iba Bobadilla ich skladal do Ignácových rúk po návrate z Neapola v septembri 1541 .	1	5
“ Choď domov ! “ zašepkala som zúfalo .	4	1
Moderné odvetvia diferenciálnej a algebraickej geometrie rozširujú geometriu v nových smeroch .	5	5
Ja sa ale na nikoho nehnevám .	0	1
Bellerofontes alebo Bellerofón ( čo znamená Bellerov vrah ) bol syn korintského kráľa Glauka a Eurymédy .	11	6
Ja som očakával , že tú poviedku neuverejnia .	6	4
V auguste 1978 , po smrti pápeža Pavla VI . , sa Karol Wojtyła zúčastnil na konkláve , ktoré zvolilo Albina kardinála Lucianiho , benátskeho patriarchu , za pápeža Jána Pavla I . .	6	3
Vytrhol sa z pavúčej priadze takou silou , že nič netušiaceho pavúka s ôsmimi nohami prevrátilo horeznačky .	1	1
“ A teraz je na rade výcvik , “ oznámil som mu .	3	1
Nemohli sme k nej chodievať , ani ona nemohla chodievať k nám .	2	1
Včeliu kráľovnú chcem živú .	3	2
1 . mája 2003 Bush ohlásil koniec hlavných vojenských operácií , hoci povstalci spôsobovali väčšie problémy ako vláda a armáda USA pôvodne očakávali .	17	3
Vietor im prilepil tenké kombinézy na telo .	4	5
Gary Sherman Snyder sa narodil v kalifornskom San Franciscu Heroldovi a Loise Snyderovým .	8	5
“ Viem , “ povedala som a vystúpila z auta , “ ale ak budem myslieť len na zábavu , môžem ísť zametať chodníky . “	25	1
Ženy aj muži .	2	2
Účasť bola vďaka tomu najvyššia od roku 1968 .	8	1
Od tej chvíle som sa myšlienky , že tá mačka mi vidí do duše , nevedela zbaviť .	11	2
Už nebežal , ani nejasal .	2	1
Mauglí stál v pozore , keď plukovník pochodoval okolo neho na koniec radu a zasa späť .	16	1
Mimoriadne škaredú , s mimoriadne škaredým a nepriateľským pohľadom .	9	1
Zatiaľ čo v poslednom roku vlády Billa Clintona vykazoval federálny rozpočet ročný prebytok 230 miliárd dolárov , počas Bushovej vlády sa premenil prebytok na deficit .	0	3
Vláda podporí rozvoj základného a aplikovaného výskumu na vysokých školách ako nevyhnutnej podmienky na poskytovanie kvalitného vysokoškolského vzdelávania a na zabezpečenie dlhodobo udržateľného rozvoja spoločnosti .	14	6
Vrátili sme sa dovnútra a zaujali svoje miesta .	6	3
“ Dobrý deň , “ zakričala veselo Blythe mame .	2	2
Okrem požičiavania si , zadovažoval si peniaze predávaním úradov , ba aj kardinálskych titulov .	5	1
Dej obidvoch týchto románov sa odohráva na bengálskom vidieku .	6	1
Všetci s údivom pozerali na obrovské šalátové hlavy .	1	1
Všetci smutne hľadeli do prázdneho košíka , kde predtým ležali šteniatka .	2	4
O dôležitom postavení mesta svedčí aj skutočnosť , že Trnava bola miestom stretnutí kráľov .	4	3
Z vtáčej perspektívy sa zdá , že celý severovýchod hlavného ostrova Malty je jediné veľké mesto .	10	4
Je to tam bezpečnejšie . "	4	1
More postupne zmizlo a ona sa otočila ku mne .	0	2
Oprela som sa o čalúnené sedadlo a vtom Mustang zrýchlil .	1	2
Pozrela som pod seba a zacítila v žalúdku šteklivé vzrušenie .	8	4
Otvorila som balkónové dvere , po mačke ani stopy .	0	4
V prvej časti kapitoly teda najprv načrtneme ich základný argumentačný potenciál , aby sme mohli v časti druhej pristúpiť k pokusu o vlastnú interpretáciu .	10	5
“ A čo ten pouličný potkan ? “ spýtal sa Džafar .	5	3
Po útokoch z 11 . septembra 2001 bola Amerika šokovaná svojou zraniteľnosťou .	10	3
Môj otec mal celý tento politický kapitál keď vyhnal Iračanov von z Kuvajtu a on ho premrhal .	2	2
Skonštruoval teleskop , ktorým uskutočnil dôležité astronomické objavy ( objavil hory na Mesiaci , slnečné škvrny , fázy Venuše , mesiace Jupitera a iné ) .	4	5
Usmiala som sa na Chrisa , a on sa uškrnul , ako keby mu naozaj odľahlo , že súhlasím .	19	1
V ten deň , keď som sa prebudila chorá , som sledovala z obloka návrat osadenstva vily .	12	1
Kráľ nebol v očiach súčasníkov obyčajným laikom .	2	1
Myslíte si , že sa strana dostatočne nevenovala ekonomike ?	5	3
Kým odletím do nebeského pekla , musím si odčiniť nejaké hriechy tu , v pozemskom pekle .	4	3
Odhodil som cigaretu .	0	4
Môj zmätok bol úplný , keď ma vyzvala , aby som išiel dopredu .	1	3
Teoretická kabala sa usiluje o poznanie , praktickej kabale ide o mágiu , vytváranie amuletov , o praktické dôsledky gematrie .	7	5
Vláda urýchli liberalizáciu trhu a vytvorí konkurenčné prostredie v energetike .	6	6
To je úžasné !	0	1
Ľud prenikol do cisárskeho paláca a vyvliekol nenávideného Foka na Herakleiovu vlajkovú loď .	4	3
V konečnom dôsledku je takto ohrozené spasenie veriaceho ľudu .	6	4
" Winston !	2	1
Mali spolu 5 detí , a to už spomenutých súrodencov P . J . , a tiež „ prvého " Pavla Jozefa narodeného 1791 , ktorý ale po roku umrel .	15	1
Navyše sú nepoužiteľné vzhľadom na tlačiarenskú farbu , ktorá môže nepríjemne poškodiť istú chúlostivú časť tela .	4	1
Jachtala som , rýchlo som zavrela notes a strčila ho späť do vaku .	8	4
Špecifické skupiny nálezov , vyskytujúcich sa vo väčšom množstve , budú rozoberané v osobitnch kapitolách .	4	6
S veľkou námahou som si uvedomil , že som v ktorejsi triede .	5	4
Neotočil hlavu .	1	3
A buďte veľmi hladní .	4	1
V marci 1898 sa Štefánik stal tajomníkom Detvana .	7	4
Chvíľu leteli , až pristáli v spustnutej záhrade , kde bola pod obrovskou smutnou vŕbou hlbočizná studňa .	6	5
Z ničoho nič opäť sedel s O ' Brienom a mal ruku na jeho ramene .	5	1
Maja vyskočila , schytila Svetlanku a zakrútila sa s ňou dokola .	1	5
Sledoval ju v televízii vo svojom byte s výhľadom na Námestie svätého Petra .	7	1
Neskoro večer , keď bandy surových proletov vyvádzali na uliciach , vládla v meste zvláštna horúčkovitá atmosféra .	3	2
Na polceste Aladin zastal .	0	1
Ihneď ho zaliala teplá vlna úľavy .	6	1
Viac ich je , pochopiteľne , v zbierkach z reformného obdobia .	1	2
Ak sa priznám , zastrelia ťa , ak sa priznať odmietnem , aj vtedy ťa zastrelia .	6	1
Obrázkovým telefónom som zavolal kováča Kováčika a ten bez dlhých rečí koníka okoval .	3	4
V kompaktnom spoločenstve sa trvalo udržali románski valdénci na stráňach a v údoliach Kottických Álp a začiatkom tridsiatych rokov 16 . storočia sa priklonili k ženevskej reformácií .	0	1
Prečo niesme prirodzení ?	0	3
Dôsledky učenia Strany ju ani trochu nezaujímali .	7	1
Ich vedúca im čosi nahlas rozprávala v ich jazyku .	1	3
Miestnosť už bola preplnená a ohlušujúco hlučná .	4	1
Ja sa volám Faika , odvetila .	4	1
Po neúspešných rokovaniach sa hlavné vojenské sily Avarov objavili pod konštantinopolskými hradbami , pomocné slovanské oddiely operovali na mori a na ázijskom brehu vyčkávali Peržania .	1	6
Existuje veľa príbehov , v ktorých sa spolu nachádzajú Pegasos a Bellerofontes .	10	1
Ďakujem , odpovedal som jej .	5	1
Na želanie patriarchu Sergia a obyvateľov Konštantinopolu však tento úmysel zavrhol a začal sa pripravovať na vojnu , ktorú sa rozhodol osobne viesť .	11	1
Ide v nich napospol o reglementovanie podmienok azylu pre zlodejov , ktorí utečú do kostolov .	0	2
Sudcovia sa sa celkom priklonili na jej stranu .	1	1
Slávnosť s prekážkami	0	4
Nová však bola energia , s akou tieto požiadavky nastoľovali a nová bola aj prísnosť trestov za nerešpektovanie týchto požiadaviek .	18	3
Najdivokejšie vrieskali školopovinné deti .	1	5
