Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	9	Finite
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	7	Nonfinite
Den rätten har vi kvinnor haft sedan urminnes tider .	2	Finite
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	14	Nonfinite
Den hade slutat upp att vara ett underbart och hemlighetsfullt tomrum , en vit fläck som en pojke kunde drömma härliga drömmar om .	18	Finite
Den här teckningen visar hur avrundningen görs :	3	Finite
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	1	Finite
Valbarhetsåldern sänks och blir lika med myndighetsåldern .	3	Finite
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	7	Nonfinite
Det hör emellertid inte hit .	1	Finite
Vi skall utgå ifrån vad barnen behöver .	6	Finite
Det kan alltså bero på om man bor tjugo meter på ena eller andra sidan av en kommungräns då man behöver socialhjälp .	1	Finite
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	1	Finite
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	4	Nonfinite
Bland dem är flera monoaminer , som spelar en viktig roll vid överföringen av impulser inom hjärnan .	7	Finite
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	24	Nonfinite
Fler än någonsin kom till studiedagarna .	3	Finite
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	23	Finite
Inom vilka industrigrenar är kol ännu den viktigaste energikällan ?	3	Finite
Han dök hela tiden upp vid min lada och jag skojade med grabben att han uppenbarligen inte ville bli såld .	18	Nonfinite
Jag förklarar debatten avslutad .	1	Finite
Innan du går hemifrån - kontrollera på röstkortet vallokalens adress ( den kan vara ny i år ) och när vallokalen är öppen .	13	Nonfinite
Torsdag är , ärligt talat , ingen bra tid .	1	Finite
Prognosen för 70-talet visar en befolkningstillväxt på 7,9 procent , vilket skulle ge 8,7 miljoner invånare i landet 1980 .	12	Nonfinite
Dess årliga budget är mer än 1,4 miljarder dollar , och den har mer än 6 000 anställda .	12	Finite
Fru ordförande ! I översättningen till svenska av ändringsförslag 4 har det gjorts ett fatalt misstag .	10	Finite
En nyhet är att det obligatoriska uppehållet kl 11.00 - 13.00 är slopat .	11	Finite
Lugna perioder växlar med mera oroliga - sådan är utvecklingens gång .	8	Finite
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	13	Nonfinite
Men det fanns alltjämt en kvar – den största och så att säga vitaste – som lekte mig i hågen .	2	Finite
Varför säger vi det ?	1	Finite
Dando stirrade ilsket ut över sin tredje eller fjärde gin med ginger beer .	1	Finite
I Socialkatalogen finns vidare upplysningar om bl.a. barn- och ungdomsfrågor , bostadsfrågor , försäkringsskydd , arv och andra familjerättsliga frågor .	2	Finite
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	14	Nonfinite
Men hos dem går bara en liten elit i gymnasiet , 7-8 % när undersökningen gjordes .	15	Finite
Oljeprospektering - som bildades för fyra år sedan - har i första hand 100 milj att göra av med och möjlighet att få ytterligare 50 milj .	3	Finite
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	13	Finite
I nära anslutning härtill hemgården , eller vad man vill kalla dem , av intim kvarterstyp , inom sina längor rymmande barnens hus , ungdomsgård , hobbylokaler .	9	Finite
I konfliktens kärna fanns frågan om huruvida Kansas skulle uppgå i unionen som en fri stat eller slavstat .	3	Finite
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	28	Finite
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning .	6	Nonfinite
Försvarsministern har tillåtit henne att stanna kvar som generalsekreterare för partiet för tillfället .	5	Nonfinite
Vi behöver en kort rapport om erfarenheterna och en klar revidering .	1	Finite
Du kan växla mellan inre och yttre fält .	2	Nonfinite
Vad man inbillar sig vinna i tekniskt-teoretiskt avseende skulle tusen gånger gå förlorat i emotionellt .	2	Finite
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	10	Nonfinite
Men använder de kunskaperna i till exempel matlagning hemma ?	1	Finite
Två veckotimmar skall ägnas åt detta under varje år på högstadiet .	3	Nonfinite
Från datafälten får du de värden som ska summeras i diagrammet .	7	Finite
Det är bra att vara hemmafru när karln tjänar så mycket att det räcker till hyra och mat - nog är det det .	8	Finite
Han släppte taget om tomtens vrister , den flög sex meter upp i luften och landade med en hård duns på fältet på andra sidan häcken .	8	Finite
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	17	Nonfinite
Hon vände sig om och gick tillbaka in i huset och efter en nervös blick på Ron , som nickade uppmuntrande , följde Harry efter henne .	1	Finite
Auster slog upp dörren på vid gavel och tecknade åt Quinn att komma in .	12	Nonfinite
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	20	Nonfinite
Han stod inte ut med att behöva vänta .	7	Nonfinite
Om urinprovet inlämnats enligt angiven tidsmarginal beräknar man att svarets tillförlitlighet är högre än 99 % .	6	Finite
George var djupt troende och tillbringade timtal i bön , men hans religiositet delades inte av hans bröder .	1	Finite
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	3	Finite
Skall vi klappa igen och börja göra köttbullar i stället ?	6	Nonfinite
Jag förespråkar att man ordnar överläggningar och söker efter lösningar .	7	Finite
Det anses nu fullt möjligt att få ner bisulfitprocenten till 0 - före kokningen .	1	Finite
Den uppmaningen - gift er ! - har många sidor som det finns anledning att kort beröra .	12	Finite
Vi hjälper inte barnet genom att skynda på dess utveckling .	1	Finite
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	1	Finite
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino .	1	Finite
Hur är det med hundens färgseende ?	1	Finite
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	19	Finite
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	10	Finite
Du undviker förvirring genom att kontrollera att alias och kolumnnamn alltid är unika i SQL-uttryck .	5	Nonfinite
Jaha ? sa han frågande .	2	Finite
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	13	Nonfinite
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	13	Nonfinite
Platslistorna är en god hjälp men ibland behöver man någon att tala med om planerna på yrkes- och utbildningsval .	1	Finite
Säkra uppgifter saknas ... 12	2	Finite
Men förstår de vad de har hört ?	1	Finite
Ett bevis för detta meteoritmaterial kommer troligtvis vara höga nivåer av grundämnet iridium .	5	Finite
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	7	Finite
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	20	Nonfinite
Varje nytt filter som du anger läggs till de filter som du redan använder .	5	Finite
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	3	Finite
Först 1874 fick vi i Sverige en byggnadsstadga för städerna med regler för hushöjder och gatubredder , parker och öppna platser , hygien och brandsäkerhet .	2	Finite
" Så du har äntligen lärt dig veckans dagar . "	3	Finite
Man kan också få arbetsmarknadsutbildning inom det reguljära utbildningsväsendet eller hos arbetsgivare .	1	Finite
Themsenmynningen sträckte sig framför oss som utfarten till en ändlös vattenväg .	1	Finite
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	17	Finite
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	19	Finite
Quinn slog sig ner framme vid disken och beställde en hamburgare och en kaffe .	8	Finite
För tjänstemän anser man inte att det behövs någon särskild närvarostimulans .	2	Finite
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	5	Nonfinite
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	20	Finite
Foster är värdelös . En fördetting . Ful i synen och dum , avgjorde Quinn medan han noga tuggade sin mat och med tungan försökte upptäcka eventuella benbitar .	25	Nonfinite
Men är det verkligen så ?	1	Finite
Undersök i din egen stad , om du kan finna exempel på båda dessa typer av kvarter .	8	Finite
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	17	Finite
Hur stora blir hyreshöjningarna efter hyresregleringens slopande ?	2	Finite
Vid alkoholism uppstår t ex förändringar i levercellens mitokondrier .	2	Finite
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	12	Finite
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	10	Finite
Det var visst så att han inte kunde tillverka tegel utan någon ingrediens vilken den nu var – halm kanske .	7	Finite
Hellre fälla än fria under utredningstiden .	1	Nonfinite
Harry rusade upp just som en hånfull röst kom svävande över gräsmattan .	1	Finite
En ensamstående moder har betydligt lättare att få in sitt barn på daghem ( även om hon i verkligheten sammanbor med barnets far ) .	3	Finite
På andra ställen måste uppsamlingstanken vara sådan , att man inte har någon chans att dumpa smörjan på utsidan .	5	Nonfinite
Den gula biten handlar om att uppleva : se , höra , titta och lyssna , uppleva ljud , rytm , bilder .	14	Nonfinite
en eftermiddag kom hon för att hämta Bray i en gammal stationsvagn , bokstavligen nerlusad av karamellpapper , udda strumpor och leksaksbilar .	2	Finite
Den strikta arbetsfördelningen eller hierarkin mellan samhällsmedlemmarna baseras på ett rikt system av signaler .	7	Finite
För en amerikan är den mest förbryllande frågan denna :	3	Finite
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	9	Finite
Jag tror inte att man kan det .	5	Finite
Vad som krävs av politikerna liksom av alla andra som önskar främja en ändring på könsrollsområdet är en ny syn på det biologiska förloppet hos kvinnan .	16	Finite
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	8	Nonfinite
I och med parbildningen och bobyggandet följer beteendet andra mönster .	6	Finite
Klicka på rutnätet av grupperade linjer .	0	Finite
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	29	Nonfinite
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	10	Nonfinite
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	0	Finite
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	2	Finite
Det finns för närvarande inget enkelt sätt för systemadministratören att skapa nya inloggningskonton till den lokalt installerade SQL Server-databasen förutom SQL-verktyg eller Transact-SQL ( TSQL ) -kommandon .	1	Finite
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	8	Nonfinite
Moster Petunia brast i gråt och kramade sin son , medan Harry böjde sig ner under bordet så att de inte skulle se att han skrattade .	2	Finite
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	15	Finite
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	12	Nonfinite
I drömmen , som han sedan glömde , vandrade han nerför Broadway med Austers son vid handen .	8	Finite
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	16	Nonfinite
Jag skrev till henne och berättade att vi hade tänkt rädda dig från familjen Dursley . "	10	Nonfinite
Jag har förstås en massa att läsa och förbereda till nästa skolår	1	Finite
Utkörning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	2	Nonfinite
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	5	Finite
De aktuella arresteringarna är ” en fortsättning på fifflet mot oss ” , sade Dündar .	13	Finite
Roly stirrade ilsket framför sig .	1	Finite
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	2	Finite
Hör av er så snart ni kan så jag får veta vad som händer . Hjärtliga hälsningar från Hermione .	10	Nonfinite
Det skulle förklara varför samtalet gick till er men inte varför de över huvud taget ville tala med mig .	2	Nonfinite
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	10	Finite
Häxtimmen börjar åtminstone när den läskiga orgeln spelas , som i 60-talshiten Monster Mash .	1	Finite
Grundavdraget blir 2500 kr ( = 4500 minskat med 1/5 av 10000 kr ) .	1	Finite
Och så borde vi försöka få in några fina komplimanger under middagen .	2	Finite
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	3	Finite
En vit vägg blir en gul vägg blir en grå vägg , sa han för sig själv .	3	Finite
Detalj- och partihandel expanderade då shoppare förblev positiva , och konsumenttjänsteföretag växte även de .	11	Finite
Det handlar här om lagstiftning som kräver enhällighet i rådet och det är oftast en garanti för stagnation .	12	Finite
Det förefaller oss t ex egendomligt att man kan sätta ut mat åt de döda på gravar i Indien .	1	Finite
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	1	Finite
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	1	Finite
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	2	Finite
Detta resulterar i en mindre klar definition och är , enligt vår mening , en onödig förändring .	1	Finite
Morbror Vernon var tjock och kraftig och utan hals , med en jättestor svart mustasch ; moster Petunia var benig med ett hästliknande ansikte ; Dudley var blond , skär och grisfet .	18	Finite
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	9	Finite
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	6	Finite
Sammanhållningen i familj och äktenskap beror på ett helt annat sätt på vår förmåga till känslomässig anpassning .	5	Finite
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	11	Finite
Du kan bara ändra ANSI SQL-frågeläget programmatiskt i Access 2000 och frågor som skapats under ANSI-92-läge döljs i databasfönstret .	3	Nonfinite
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	15	Finite
Kors i alla dar , vad det skulle vara roligt att få träffa honom igen !	8	Nonfinite
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	4	Nonfinite
Arbetsdepartementets fynd om de värsta formerna av barnarbete rapporterade att 56 % av barn i åldrarna 5–14 var arbetande barn och att nästan 53 % av barn i åldrarna 7–14 kombinerade arbete och skola .	17	Finite
Du kan också ange om befintliga tabeller ska skrivas över eller om informationen ska läggas till utöver den befintliga informationen .	3	Nonfinite
Barnalstring och uppfostran skulle alltså enligt den ursprungliga protestantiska uppfattningen vara äktenskapets huvuduppgift och viktigaste motivering .	3	Finite
I varje fall finns det på detta område fortfarande alla slags sänkningar och kringgående rörelser från medlemsstaternas sida .	3	Finite
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	2	Finite
Vi upplever f n en befolkningsexplosion .	1	Finite
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	3	Finite
Vattnet tas in och släpps ut i Öregrundsgrepen .	1	Finite
När du tar bort en anpassad grupp som inte är fältets sista , flyttas den borttagna gruppens medlemmar automatiskt till gruppen Andra .	9	Finite
Man har sällan tänkt på dem som inte har kunnat få den sociala status som den gifta kvinnan har .	10	Nonfinite
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	3	Nonfinite
Ärkebiskopen , som själv har tillagat auberginerna och lammsteken , upplyser sällskapet om sina recept .	10	Finite
Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig undervisning .	7	Finite
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	13	Finite
Med lite tur har jag avtalet undertecknat och klart innan tionyheterna börjar .	6	Nonfinite
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	4	Finite
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	18	Finite
Det finns olika sorters präster att peka på .	6	Nonfinite
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	7	Finite
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	8	Finite
Ett exempel är schimpansen , där ungarna under flera år står under föräldrarnas uppsikt .	2	Finite
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	17	Nonfinite
Befolkningen fortsätter att öka .	1	Finite
Väntar du minskar dina möjligheter att noga tänka igenom olika förslag , och du tvingas kanske göra ett mindre övervägt val .	16	Nonfinite
När hyreshuset under industrialismens genombrottsskede blev den normala bostadsformen , när stenstaden växte ut över omgivningarna , blev behovet av ' lungor ' i staden allt större .	5	Finite
Den blev , kan man säga , den nyckel , som öppnade dörren mot den industriella tidsåldern .	5	Nonfinite
Idag kan omfattande ruiner bevittnas där .	1	Finite
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	30	Nonfinite
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	15	Nonfinite
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	13	Nonfinite
Vi är båda studenter och kan planera vår tid som vi vill .	6	Nonfinite
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	1	Finite
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	1	Finite
Han satt där stum på sin plats och såg i sin tur tillbaka på Stillman .	8	Finite
Det har hittills varit en besvärlig höst för bilister som vill köra säkert .	11	Nonfinite
Mängdfunktionerna omfattar inte poster som innehåller tomma värden ( null-värden ) i beräkningarna .	5	Finite
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	16	Nonfinite
Ingen av familjen lever med sitt hjärta i storstaden , de vistas där men brukar den inte ...	11	Finite
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	5	Finite
Det kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid åt ett eller två barn , allra minst om han är utbildad för nånting annat .	25	Finite
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	3	Finite
En komplicerad trafikmiljö ställer för stora krav på trafikanten och minskar säkerheten .	10	Finite
Vad det innebär att använda kommandot Spara som	2	Finite
Om du använder kommandot Spara som på Arkiv-menyn sparar du en dataåtkomstsida som liknar den ursprungliga rapporten till utseende och funktion .	4	Nonfinite
I samma ögonblick Ginny fick syn på Harry råkade hon slå ner sin grötskål i golvet med ett högt skrammel .	10	Nonfinite
Besättningen sa att han höll på att supa sig från vettet i hytten .	7	Nonfinite
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	18	Finite
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	19	Finite
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	9	Finite
Ja , hinner du med att göra det här under helgen , har du sparat mycket besvär i vinter .	6	Nonfinite
Dobby måste alltid bestraffa sig själv för nånting .	3	Nonfinite
Om detta misslyckades kunde ju hon och Peter flytta .	2	Finite
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	24	Nonfinite
Men det som föreföll Harry märkligast med att bo hos Ron var inte den talande spegeln eller den bullriga gengångaren , utan det var att alla där verkade tycka om honom .	23	Finite
Han kan bara bedöma förutsättningarna .	3	Nonfinite
Start- och slutmärkena måste alltså vara inkapslade i andra element på rätt sätt .	3	Finite
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	3	Nonfinite
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	1	Finite
Sedan föreslår han ett europeiskt kvalitetsmärke , som baseras på respekten för kriterier för en miljövänlig produktion .	8	Finite
På femtonde dagen fick jag syn på den stora floden igen och stapplade in på huvudstationen .	12	Finite
Undantagandet kan även påverka pensionsrätten av anställningsinkomst .	1	Finite
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	3	Finite
Vissa män förstår och Bono är en av de killarna , sade Leive i en intervju nyligen .	2	Finite
Familjegemenskapen , föräldrars och barns gemensamma ansvar för varandra skapar också trygghet .	9	Finite
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	1	Finite
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	22	Finite
I själva verket fick jag fullt upp att göra med att fiska upp henne ur floden .	11	Nonfinite
De började gå nerför gatan tillsammans .	2	Nonfinite
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	2	Finite
Detta betydde att han ständigt löpte risken att öka takten och bakifrån krocka med Stillman .	1	Finite
Nog verkade händelsen lite för absurd för att ha kunnat gå rätt till .	1	Finite
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	10	Finite
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	2	Finite
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	5	Finite
När han gick över tröskeln och in i lägenheten kände han att han blev alldeles tom inombords , som hade hans hjärna plötsligt stängts av .	19	Finite
Storföretagen kan tillverka rätt vara vid rätt tidpunkt och sälja den på rätt ställe .	9	Nonfinite
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	17	Finite
I ett förhållande är aldrig bägge parter lika starka .	3	Finite
Enligt de nya reglerna kan du få ersättning med högre belopp och för flera övernattningar .	6	Nonfinite
I Sverige fungerar bostadsförmedlingar , som fördelar lägenheter efter speciella principer .	6	Finite
Han kände sig förunderligt rofylld , som om allting redan hade hänt honom .	4	Nonfinite
De är vanligtvis artister som vill göra en massa saker .	6	Nonfinite
Alla XML-dokument som skapas av Access är korrekt utformade , dvs uppfyller de grundläggande reglerna för XML .	6	Finite
En fantasifull tolkning , kan man kanske säga .	4	Finite
I vilken ålder är invandrarna ?	3	Finite
Det är det jag frågar ...	1	Finite
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	8	Finite
Kattluckan skramlade och moster Petunias hand dök upp och sköt in en skål med burksoppa i rummet .	1	Finite
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	14	Finite
Visa hänsyn !	0	Finite
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	26	Nonfinite
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	16	Nonfinite
I många länder , bl a USA och Sovjetunionen , tenderar kostnaderna för nya vattenkraftverk att bli så höga , att anläggningarna ej blir ekonomiska om de inte kan användas även för andra ändamål .	22	Finite
Rebeller från Alliansen av demokratiska krafter för befrielsen av Kongo intog Lubumbashi i april 1997 .	10	Finite
Det var den verksamma substansen i de mycket omtalade ' lyckopillerna ' , som för en del år sedan var de mest använda lugnande medlen .	19	Finite
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	15	Nonfinite
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	1	Finite
På danska kan ordet även tillämpas på grunda laguner .	5	Nonfinite
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	0	Finite
Dessutom slits dessa långa dubbar snabbt genom att de viker sig .	1	Finite
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	15	Finite
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	14	Nonfinite
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	12	Finite
Annars lossnar dubbarna snabbt och effekten minskar .	1	Finite
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	4	Finite
Harry tittade upp från brevet och svalde .	1	Finite
Vi har tidigare redovisat forskningsresultat som tyder på att flickor har mindre förväntningar på hur ofta de blir valda av sina kamrater än pojkar .	6	Finite
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	17	Nonfinite
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	24	Nonfinite
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	22	Nonfinite
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	3	Nonfinite
Vi måste stödja Europeiska unionen som en viktig livsmedelsproducent och exportör .	2	Nonfinite
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	16	Finite
Förvärvsavdrag kan medges från A-inkomst , om det finns hemmavarande barn under 16 år .	2	Nonfinite
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	13	Nonfinite
När element i ett fält döljs av villkorsstyrd filtrering , visas en tratt till vänster om den nedrullningsbara pilen Fältpil .	10	Finite
Hon visste , även om han inte gjorde det , att han skulle fara .	13	Nonfinite
Hur mycket skulle du få betala då ?	4	Nonfinite
Alla ryssar tycks vara benägna för att uppfatta oss på det sättet .	2	Finite
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	20	Nonfinite
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	7	Finite
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	1	Finite
Ingen behöver betala för mycket .	2	Nonfinite
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	17	Finite
De är farliga .	1	Finite
Nu säger denna kvinna :	1	Finite
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	10	Finite
Naturligtvis måste allt praktiskt arbete i hemmet skötas , men stunderna tillsammans med den lille är minst lika viktiga .	1	Finite
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	2	Finite
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	22	Nonfinite
Men Europa kommer inte att passivt titta på när världshandelsregler trotsas .	2	Finite
Detta var nådastöten och den uppmuntran bosättarna behövde för att få sin självständighet .	7	Finite
Morbror Vernon skulle fortfarande ha kunnat ro i land sitt affärsavtal -- om det inte hade varit för ugglan .	15	Finite
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	9	Finite
Och till på köpet sannolikt mycket bra och utan att reflektera mycket över det annat än för att i sinom tid skryta med vad han hade fått gå igenom – kanske .	10	Nonfinite
Att flytta information på Internet och mellan olika program har alltid inneburit svårigheter på grund av skillnader i dataformat och strukturer .	9	Finite
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	26	Nonfinite
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	11	Finite
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	9	Nonfinite
Därför var jag inte i första hand ute efter ett tekniskt svar utan efter ett logiskt sådant .	1	Finite
För att förstå dessa balanser bör vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi .	2	Nonfinite
Som lagen nu är formulerad står det kommunerna fritt att tolka denna paragraf .	10	Nonfinite
Yrkesundervisning och teknisk undervisning skall vara allmänt tillgänglig .	5	Nonfinite
Diskutera vilka möjligheter som i framtiden kan finnas att direkt utnyttja solenergin !	10	Nonfinite
Hon talade om att ' omvända dessa okunniga miljoner från deras styggelse ' , tills det kändes riktigt ruskigt .	5	Nonfinite
Dobby har hört talas om er storhet , sir , men om er godhet visste han ingenting "	14	Finite
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	27	Finite
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	18	Finite
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	5	Finite
Elementen överlappar inte .	1	Finite
De amerikanska erfarenheterna visar enligt dr Horn att det verkligen inte är utsiktslöst att förmå en mängd människor att sluta röka .	19	Nonfinite
Vad är det nu som konstituerar äktenskapet ?	1	Finite
Roly Dando kunde säga vad han ville :	3	Nonfinite
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	6	Nonfinite
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	19	Finite
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	4	Nonfinite
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	1	Finite
Medan i Gamla testamentet polygami accepteras , är i Nya testamentet monogami den enda godtagbara familjeformen .	7	Finite
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	8	Nonfinite
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	17	Finite
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	27	Nonfinite
De kan också rekvireras från laboratoriet eller hämtas i RFSU-butiker .	7	Nonfinite
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	15	Nonfinite
Makars övriga inkomster är B-inkomster och skall som tidigare sambeskattas .	3	Finite
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	16	Finite
Om det är sant är allt hopp ute .	2	Finite
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	8	Nonfinite
När Olof Palme var i London en gång 1961 uttryckte sig en person som satt i EEC:s kommission så här :	9	Finite
Kvarstår denna försening i utveckling hos äldre kibbutzbarn ?	0	Finite
Han underströk så starkt skilsmässans oförenlighet med denna princip att hans uppfattning verkade som en chock inte bara på hans motståndare utan också på dem som stod honom allra närmast .	26	Finite
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	12	Finite
Etableringarna inom EEC-länderna av svensk industri behöver inte öka så snabbt .	8	Nonfinite
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	3	Nonfinite
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	8	Finite
Ovanpå ett skåp i hörnet satt Dobby hopkrupen .	5	Finite
Man införde också en allmän hyresreglering .	1	Finite
Solitära gnagare gräver t.ex. sämre gångsystem än de som lever i samhällen och faller därför lättare offer för rovdjur .	9	Finite
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	12	Nonfinite
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	13	Finite
Från den 1 januari kommer det vara en ökning på bensin och diesel .	4	Finite
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	2	Finite
Mycket mer skall in i utvecklingsbilden , men en djärv satsning på utbildning kan ge resultat .	13	Finite
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	30	Nonfinite
Var snäll och ställ inga frågor , sa den unge mannen till slut .	3	Finite
Också en solig morgon blir man kall om händer och fötter av Jerusalems stenbyggnader .	4	Finite
CFU-personalen tvingades att lägga om arbetsrutinen och planera för ett helt nytt valsystem .	3	Nonfinite
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	14	Nonfinite
Men det är en av de äldsta olägenhetslagstiftningarna som vi har i Europa .	10	Finite
Du behöver alltså inte ligga ute med dessa pengar .	4	Nonfinite
Mer information om TSQL hittar du på webbplatsen http://officeupdate.microsoft.com/ , Microsoft Developer Network .	4	Finite
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	24	Finite
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	9	Finite
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	1	Finite
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	11	Finite
Kändisar , fans och till och med CNN-reportrar klär ut sig till karaktärer från ” Stranger Things ” den här helgen .	8	Finite
Kriminalstatistiken kan endast ge oss kunskap om en del av den verkliga brottsligheten .	1	Finite
Det blev för mycket för Quinn .	1	Finite
Sociologer har vanligen tolkat den ökade äktenskapsfrekvensen som ett tecken på kärnfamiljens växande betydelse som primärgrupp eftersom samhället saknar alternativa former för samlevnad i varaktiga lojala och stödgivande kollektiv .	1	Finite
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	19	Nonfinite
Mannen uppbygger henne också gärna med att hemmet ju är en sann kvinnas livsområde , hennes stora uppgift , ja , väsentligare uppgift finns inte .	1	Finite
Många medicinska organisationer t ex har börjat tillämpa regeln att rökning är förbjuden under officiella sammankomster .	4	Finite
Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon .	6	Finite
För två månader sedan blev jag tvungen att läggas in för ett kirurgiskt ingrepp på grund av en svår sjukdom .	4	Finite
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	7	Finite
På bröstet har han hakat fast två kulspetspennor mellan knapparna .	2	Finite
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	16	Finite
Vi har ett socialhjälpssystem som nog är rätt väl tänkt men det fungerar inte alltid .	12	Finite
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	14	Finite
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	1	Finite
Följden har blivit att en stor del av befolkningen i dessa områden svälter .	12	Finite
Det är hela detta nätverk som löper faran .	1	Finite
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	1	Finite
Huvudpunkterna i den kampanjen är enligt dr Horn :	4	Finite
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	13	Nonfinite
Det visade sig även , att röd färg på fläcken gav betydligt fler svar än varje annan färg .	1	Finite
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	15	Nonfinite
Under 1920-talet höjdes hyrorna kraftigt i förhållande till realinkomsten och i förhållande till andra utgiftsposter .	2	Finite
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	14	Finite
På detta område har forskningen nått goda resultat .	3	Finite
Se Åkerman , kap. Självdeklarerad brottslighet bland skolbarn ( K. Elmhorn ) .	0	Finite
Brottslingar som släppts ut ur fängelserna under kriget tjänade i hans kompani .	8	Finite
Kuverten bör klistras igen .	2	Nonfinite
Tillräckligt många av dem i ett hårt omtvistat område kommer att leda till kaos på valdagen .	9	Finite
Om du markerar kontroller av olika typer visas bara de egenskaper som är gemensamma för gruppen i egenskapsrutan .	7	Finite
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	21	Nonfinite
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	15	Nonfinite
I en del fall - hur många vet man inte - av senil sinnessvaghet har forskarna funnit att det beror på för mycket hjärnvätska som hjärnans vävnader inte kan tillgodogöra sig .	19	Finite
Jag lyssnar mycket uppmärksamt , uppmärksammare än jag någonsin lyssnat i hela mitt liv , med total koncentration , men jag känner ofta att jag har hamnat i ett hav utan stränder .	21	Finite
Snart vällde folk fram på alla sidor om honom .	1	Finite
Denna affär kan ses som startpunkten för hans karriär som radikal revolutionär .	2	Finite
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	4	Nonfinite
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	1	Finite
Undersökningar har givit klara belägg för att en sådan arbetsrytm har en stressande effekt och det är ingen livsföring som kan rekommenderas .	10	Finite
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	21	Nonfinite
I USA har entusiastiska skildringar av kända författare och konstnärer väckt ett stort intresse för hallucinogenerna .	2	Finite
Först måste vi utbilda personer i hur de skyddar sig bättre online .	8	Finite
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	10	Finite
Jag började urskilja de glimmande ögonvitorna under träden .	1	Finite
Först när den accepterats till fullo kan man börja göra de justeringar som personliga förutsättningar kan påfordra .	6	Finite
Över allt tronade blomsteruppsatser -- som om någon låg sjuk i huset .	8	Finite
Shenzhens trafikpolis har valt okonventionella straff förut .	2	Finite
Du måste både kunna handla självständigt och lyda för att bli en bra soldat .	4	Nonfinite
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	1	Finite
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	33	Finite
Uppblåsbara västar finns enbart för vuxna och ett litet barn kan inte heller själv blåsa upp den i vattnet .	14	Nonfinite
Den kan innebära en ekonomisk fördel för mannen : han försäkrar sig om riklig arbetskraft .	2	Nonfinite
Hos högre utvecklade djur och speciellt då hos människan måste stora delar av reaktionsmönstret inhämtas genom inlärning .	14	Nonfinite
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	19	Finite
Och dessutom en emancipation som han själv med naturnödvändighet måste motsätta sig , eftersom den går bort ifrån yttre fördelar och bekvämlighet och i riktning mot ett svårare , mer krävande men mänskligt rikare och rättfärdigare liv .	9	Finite
Quinn skrev allting för hand och använde bara skrivmaskinen till den slutliga utskriften , varför han ständigt var på jakt efter bra spiralblock .	17	Finite
Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig , men den bör vara av bra kvalitet .	3	Finite
( Om förtidspension kan Ni läsa i en annan broschyr hos försäkringskassan . )	3	Finite
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	26	Nonfinite
Polacken , som hade dansat en gazatska , blev den han så småningom drog sig undan med till ett lugnt hörn så att de kunde tala om den egendomliga grammatiska uppbyggnaden i gala- och lambalaspråken .	25	Nonfinite
För att bota Don Quijote från hans galenskap .	2	Nonfinite
Eftersom den har en mera förödande effekt på den sjukes själsliv , är den ännu allvarligare .	12	Finite
Det måste framgå tydligt .	1	Finite
Vad har det med att göra då ?	1	Finite
Vega föreslog att många , på grund av sin ålder , skulle vara omedvetna om dess historia .	11	Finite
Och alla vinsterna är skattefria .	3	Finite
Det är emellertid säkert så att det finns fall där den bakomliggande orsaken är av annan natur .	7	Finite
När har de skapats ?	1	Finite
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	5	Nonfinite
Denna precision förbluffade Quinn , ty i alla andra hänseenden tycktes Stillmans förehavanden vara fullkomligt planlösa .	13	Nonfinite
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	1	Finite
Den är för teoretisk och humanistisk .	1	Finite
Man får aldrig ge sig .	1	Finite
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program .	2	Nonfinite
Den ska torka innan den läggs undan .	1	Finite
Den unge mannen sade : Ni är från Galadistriktet ?	3	Finite
För den som är 60 år ( ibland 55 ) kan ersättningstiden förlängas med 300 dagar .	3	Finite
Quinn hade svårt att hitta någonstans att sitta .	7	Nonfinite
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	21	Finite
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	18	Finite
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	12	Finite
Ni måste vara jude , ni talar ju jiddisch .	6	Finite
Ett av dom är att analysera problemen fel , dra falska gränser .	9	Nonfinite
” Så jag hatar att ge er en liten börda , men republikens öde vilar på era axlar ” , sade han till folksamlingen som kommit till en idrottsplan på University of North Carolina .	3	Finite
Detta gäller särskilt det retikulära och det limbiska systemet ( se s 160 och 162 ) .	10	Finite
Förklara olikheterna i fördelningen .	0	Finite
Det blev lönsamt att bygga och äga hyresfastigheter .	6	Nonfinite
Vilka problem blev då lösta ?	4	Nonfinite
Den var verkligen inte det minsta lik en jultomte .	1	Finite
Jag sa avsiktligt ingenting om färgen för jag ville inte röra till begreppen för dig .	8	Finite
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	2	Finite
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	6	Finite
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	19	Finite
Vissa omständigheter tyder på att dessa elektriska impulser har betydelse för djurens orientering .	2	Finite
Det bör nämligen kraftigt understrykas att inom hela arbetslivet oavsett företagsform eller ägarkategori kvinnan har genomgående de minst ansvariga och därmed lägst avlönade funktionerna .	1	Finite
Den socialdemokratiska bostadspolitiken med cellbildning och ålderssegregation har försvårat kommunikationerna mellan människor , skattepolitiken har nedvärderat det personliga ägandet och kollektiviteten har försvårat personliga insatser utöver det vanliga .	14	Finite
Hyresgästen bestämmer sedan själv hur rumsindelningen skall vara .	6	Finite
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	24	Finite
Det är en billig form av trygghet .	1	Finite
Till realismen hör naturligtvis att tala om äktenskapets alla svårigheter , att skoningslöst förfölja den romantik som sprider ut att allt var lycka och frid , när de bara fick varann .	2	Finite
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	7	Nonfinite
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	21	Finite
Du kan ange start- och slutvärden för grupperingsintervallet .	1	Finite
Som om det vore fråga om alternativ .	3	Finite
En intressant detalj i beteendet är att ungarna pickar mot den vuxna trutens näbb , på vilket truten svarar med att mata ungen ( fig. 24 ) .	18	Finite
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	17	Nonfinite
Informationen måste ha ett format som kan identifieras av Access , antingen som ett inbyggt format eller med hjälp av ett schema .	2	Nonfinite
Rusningsträngseln hade redan börjat .	1	Finite
Det är viktigt för dig att känna till de här nyheterna .	6	Nonfinite
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	16	Finite
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	27	Finite
Stationerna längre uppåt floden måste ju ha avlösning .	6	Nonfinite
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	2	Finite
Du kan också markera objekten som visas i datadispositionen , ange egenskaper för dem , definiera och redigera relationer mellan datakällor och ta bort fält och datakällor .	17	Nonfinite
Ett tag t.ex. noterade jag nogsamt om Malin var lika glad åt att jag kom hem som när min fru kom och om hon sökte tröst i lika hög grad hos mig som hos min fru .	3	Finite
Varken fakta eller förvrängningar och suggestiva mediaplattityder ( som är plågsamma eftersom de bakomliggande realiteterna är så väldiga och så förfärande ) kan stängas ute .	15	Finite
Filmen utgör en krönika över förstörelsen av Carangis liv och karriär som en följd av hennes beroende av heroin , och hennes förfall och död i AIDS i mitten av 1980-talet .	1	Finite
Ursprungligen var ett förslag utlovat till början av förra året .	4	Nonfinite
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	5	Nonfinite
De som frivilligt genomgår denna akt inför myndighet med vigselakt etablerar sig därmed i samhället som äkta makar .	10	Finite
Men det förutsätter att också den andra parten står utanför .	8	Finite
Detta omkastades dock snart när Julian dödades i strid år 363 .	1	Finite
Dr Horn är chef för National Clearinghouse for Smoking and Health , det amerikanska hälsoministeriets specialorgan för tobaksfrågor .	2	Finite
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	34	Nonfinite
De som försvarar de förvärvsarbetande mödrarna ser i stället dessa kvinnors barn som mer ansvarsfulla , lyckligare och självständigare än hemmamammans , som blir överbeskyddade och osäkra .	2	Finite
Dündar varnade Europa för att ha för mycket förståelse för Erdogans sätt .	1	Finite
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	2	Finite
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	2	Nonfinite
Quinn beslöt sig för att gå dit och tala med honom öga mot öga .	1	Finite
Även förmögenhet ( exempelvis i fastighet ) över vissa belopp kan påverka bostadstillägget .	11	Nonfinite
Visa att du kan klara det man väntar av dig !	3	Finite
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	24	Finite
Ekonomiska lagar om tillgång och efterfrågan kunde inte ensamma få styra byggnationens inriktning .	10	Nonfinite
Några kommer för all del att uppleva det redan nästa år då ett provval arrangeras på ett 50-tal platser i landet , arbetsplatser och ålderdomshem .	14	Finite
Ibland funderar jag faktiskt på att flytta tillbaka söder över igen , den saken är klar .	1	Finite
I detta sammanhang är det rimligt att rasa mot handeln .	3	Finite
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	7	Finite
Det är betydelsefullt att barnet får behålla sina vardagsvanor , t.ex. får sova middag med en kär leksak eller suga på napp .	19	Nonfinite
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	18	Finite
Om du vill se sammanlagda data eller detaljdata från den underliggande datakällan , flyttar du fälten till detaljområdet .	2	Finite
De låter Dobby hållas med det .	1	Finite
Jag uppfattade namnet Kurtz och så orden ' dra fördel av den här beklagliga olyckshändelsen ' .	1	Finite
När väl det var gjort skulle ingenting längre hindra honom från att strunta i alltihop .	8	Nonfinite
Somliga har en nervös och känslig läggning , andra en mer robust .	1	Finite
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	8	Finite
" Han arbetar på den tråkigaste avdelningen " , sade Ron .	9	Finite
VDN-fakta finns på tre typer av leksaker : mjuka djur , dockor och - i någon mån - på uppblåsbara leksaker .	1	Finite
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	5	Finite
Vinet var varmt men ett tidigt morgonregn bröt ut som svett och svalkade halsar och ansikten .	12	Finite
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	6	Finite
Kommunalt grundavdrag kan avräknas även från inkomst i annan kommun än hemortskommunen .	3	Finite
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	21	Finite
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	23	Nonfinite
Access innehåller flera alternativ för att använda data från många externa källor .	6	Nonfinite
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	14	Finite
Hans första impuls var att slita boken ur händerna på henne och springa ut ur stationsbyggnaden med den .	12	Nonfinite
Adidas hjälper till att städa jordens hav genom att använda det skräp som flyter omkring i världen för att göra skor .	4	Nonfinite
Republikanska ekonomer varnar för att tolka dessa uppgifter som bevis för att deras parti är usla på ekonomisk politik .	5	Nonfinite
1966 gick 0,64 procent av den svenska nationalinkomsten till u-länderna .	1	Finite
Och för att få fram det budskapet kunde han ju knappast använda en fantasiberättelse , eller hur ?	11	Nonfinite
Det hade slutat regna och trots att himlen fortfarande var grå kunde Quinn skymta en svag ljusstråle som letade sig ner genom molnen .	18	Finite
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	22	Finite
Ju mer du tar reda på , ju bättre val kan du göra .	10	Finite
När Office Web Components har installerats kan användare som har en Office XP-licens samverka med komponenterna och ändra dem .	4	Finite
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	21	Finite
Sådana bosättningar började troligtvis runt 1000 f.Kr. när östmelanesier reste norrut .	2	Finite
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	10	Finite
Moster Petunia grävde fram lite glass ur frysen och Harry , som fortfarande darrade i hela kroppen , började skura rent köket .	18	Finite
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	10	Nonfinite
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	8	Finite
Det var ett klart upplyst men ändå trist ställe med en hylla herrtidningar längs ena väggen , en avdelning för pappersvaror och en för dagstidningar , några bord för kunderna samt en lång plastdisk med snurrstolar .	1	Finite
Och inte nog med att han valde ut författarna : förmodligen var det också han som översatte det arabiska manuskriptet tillbaka till spanska .	16	Finite
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	20	Finite
Det inlägget från studierektor Gudrun Werkström i Asarum fick de starkaste applåderna vid skolkuratorernas studiedagar som inleddes i Stockholm på torsdagen .	16	Finite
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	17	Finite
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	28	Finite
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	16	Finite
Där håller jag absolut inte med honom .	1	Finite
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	12	Finite
I viss utsträckning har de dock kommit andra behövande folk till godo , liksom tekniskt bistånd kunnat lämnas för utveckling av fisket i en del u-länder .	17	Nonfinite
Förhandlingstrion som arbetar under Feldt består av :	2	Finite
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	19	Nonfinite
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	8	Nonfinite
Det finns också de som ligger tre gånger över .	5	Finite
låt oss säga att tekniken har försökt dölja politiken .	5	Finite
Bilen närmade sig och förde honom genom stadens basarkvarter .	4	Finite
Var finns då elevernas trygghet i dagens skola , där de inte har en egen vrå och sällan kontakt med sin klasslärare ?	12	Finite
För Quinn var det mycket svårt att röra sig på det sättet .	2	Finite
Är hon ensam kan den egna modern eller en god väninna ofta vara henne och därmed också barnet till stor nytta .	12	Nonfinite
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	6	Finite
Kommissionär Brittan bör känna till detta .	2	Finite
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	15	Finite
Antingen är det fel på äktenskapet eller också har våra värderingar förändrats .	8	Finite
Den nyblivna modern känner sig dock ofta mindre glad än hon hade trott .	3	Finite
Ni måste vara jude , ni talar ju jiddisch .	1	Finite
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	11	Finite
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	15	Finite
Under en övergångsperiod på ett halvår gäller både den gamla och nya femöringen .	6	Finite
I badrummet surrade sig flugorna till döds mot fönsterrutorna .	2	Finite
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	20	Nonfinite
Slutligen ryckte Auster lätt på axlarna som för att markera att de knappast skulle komma längre .	9	Nonfinite
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	18	Nonfinite
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	8	Finite
Hellre än att klippa till flickan rakt i ansiktet valde han att häftigt resa sig från sin plats och hastigt gå därifrån .	9	Finite
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	6	Finite
Kommittens betydelse har ökat mer och mer .	2	Finite
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	19	Finite
Analyser påvisade att historiska mängder data hade använts för att orsaka störningen .	6	Finite
Jag ville släppa kedjefångarna utom synhåll innan jag gick upp .	2	Nonfinite
Barnen får den uppfattningen att det där med barn och kvinnor hör bestämt ihop .	11	Finite
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	3	Finite
Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det .	10	Finite
Och vem kan det vara annat än Sancho Panza , den trogne vapendragaren som Don Quijote valt just för detta ändamål ?	2	Finite
Visual Basic-projektet i en Microsoft Access-fil innehåller referenser till objektbibliotek , och det kan också innehålla referenser till andra filer , t.ex andra Access-filer .	6	Finite
Inlåst av franska regeringen hittar EE Cummings sitt estetiska paradis i Ferte Mace straffläger .	0	Nonfinite
Under graviditet producerar ägget ett speciellt hormon , som delvis lämnar kroppen genom urinen .	2	Finite
Varenda människa vet att man måste vara galen för att av egen fri vilja slå sig ner i såna här länder .	5	Finite
I dag har vi att ta ställning till två direktiv , bland annat det här om kapitalinkomster .	2	Finite
( Se vidare sid 8 ff . )	1	Finite
Den fulla känslan av moderlighet brukar komma så småningom när man fått pyssla om sitt barn en tid och känner sig säkrare och tryggare .	5	Finite
Får vi alltså be arbetsgivarna om hänsyn till individernas egen dygnsrytm .	3	Nonfinite
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	26	Finite
De är övermekaniserade och hypereffektiva och ger inte besättningen någon tid i främmande hamnar .	1	Finite
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	12	Finite
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	12	Finite
Som ni kanske minns så lägger Cervantes ner stor möda på att försöka övertyga läsaren om att det inte är han själv som är författaren .	19	Finite
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	8	Finite
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	18	Nonfinite
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	10	Nonfinite
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	6	Nonfinite
Sedan 1966 har sjuktalet gått upp med 26 procent , vilket är i underkant av vad man väntade i förväg .	2	Finite
eftersom han en gång hade läst någonstans att ögonen var den enda del av ansiktet som aldrig förändrades .	9	Finite
Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet .	11	Finite
Det är också tiden ute , studierna , yrkesarbetet , som vi bägge trivs med .	1	Finite
Fågeln satt uppe på stråtaket till det runda gästrummet ute i trädgården hos hans gamle vän Roland Dando -- ursprungligen från Wales -- som nyligen hade utnämnts till justitiekansler .	25	Finite
Ty i tankarna satte han likhetstecken mellan att se sig själv som Auster och att göra något bra här i världen .	8	Nonfinite
Titta på Magnus Gernes teckning här intill .	0	Finite
Det är en strålande idé . En väninna till mig är gift med en mycket hög person i bolagsledningen , och så känner jag en man som har stort inflytande på , etc .	1	Finite
Har man dubbar som skjuter ut längre ur slitbanan försämras bilens vägegenskaper på barmark på ett riskabelt sätt .	9	Finite
Som vi kan se av nedanstående diagram , finns det ett direkt samband mellan ett lands nationalinkomst och dess energikonsumtion .	8	Finite
Han har uttalat sig till stöd för tortyr .	1	Finite
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	2	Finite
Skulle någon ha släppt fram er gratis ?	0	Finite
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	18	Finite
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	6	Finite
Jag har lust att fråga honom varför den inte trycktes .	1	Finite
Det nya systemet gör att försäkringskassan nu kan ge dig bättre service .	3	Finite
Man bör för den skull inte underkasta sig vad samhällen och regeringar anser vara viktigt .	13	Nonfinite
Se bara vad den gör just nu i Warszawapaktens länder , den ingår avtal med kommunisterna .	0	Finite
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	3	Nonfinite
Den kvinnliga sexualiteten kanaliseras till mer vårdande och personlighetsinriktade aktiviteter .	3	Finite
Men så har vi presidentfrågan .	2	Finite
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	16	Nonfinite
Det är vad dom med förtjusning kommer att konstatera .	6	Finite
Dessa uppskattningar sammanfaller med procentandelarna av andelslägenheter som dyker upp på hyresmarknaden efter färdigställande , vilket visar på den viktiga roll som ( inrikes ) investerare spelar på Stor-Torontoområdets bostadsmarknad .	2	Finite
Jag stöder till fullo behoven av kontakter med tredje land .	1	Finite
I många u-länder är tillväxten så snabb , att barn under 15 år utgör inemot hälften av hela befolkningen .	3	Finite
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	7	Nonfinite
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	35	Finite
Diska är ju inte lika roligt , det förstår frun så väl .	8	Finite
Och du har inte bara en chans att vinna .	2	Finite
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	16	Finite
Ansträngningen på internet sades vara den främsta drivkraften för enhetens kapitalutgifter .	3	Finite
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	4	Finite
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	19	Finite
Harry stirrade på dem . De såg allesammans förväntansfullt på honom .	1	Finite
Belysningen var skum därinne ; i mitten stod ett massivt skrivbord .	1	Finite
Jag registrerade utslaget med en känsla av tillfredsställelse eller osäkerhet beroende på om det var till min förmån eller ej .	14	Finite
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	8	Finite
Själv är jag gift med en distriktsveterinär och sköter telefonmottagning utan ersättning av staten .	8	Finite
Han hävdar att boken skrevs på arabiska av Cid Hamete Benengeli .	1	Finite
Genom att båda delar yrkeslivet går det naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna .	3	Finite
' Det finns en förståelig tendens hos dess duktiga människor att framhäva de positiva synpunkterna på atomenergin helt enkelt därför att de negativa följderna är så nedslående . '	2	Finite
Han var helt enkelt tvungen att hävda att det hänt i verkligheten .	6	Nonfinite
Hur ska våra barn ha det för att trivas och få den bästa starten i livet ?	1	Finite
Och faktum var att han då och då böjde sig ner och plockade upp något föremål från marken , varefter han noggrant granskade det och vred och vände på det i handen .	12	Finite
Vad mig beträffade så hade jag knappt växlat ett ord med honom förut .	4	Finite
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	18	Finite
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	14	Finite
Med tre svarta ogenomskinliga kassetter ( den på bilden ovan är bara till för demonstration ) går så väljaren fram till valförrättaren .	16	Finite
Neil gör det inte ... jag tror att det är ett misstag att kosta på sig att glömma såna saker av ren fåfänga .	17	Nonfinite
John och hans hund , Mississippi , gick dit varenda dag .	7	Finite
Det var Don Quijote själv som satte samman Benengeli-kvartetten .	6	Finite
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	6	Nonfinite
Någon rik byggmästare och hans fru skulle komma på middag , och morbror Vernon hoppades få en jätteorder från honom ( morbror Vernons firma tillverkade borrar ) .	6	Finite
Klicka på Gruppera på Format-menyn .	0	Finite
Två tredjedelar av jordens alla människor kan inte äta sig mätta och hälften lider av direkt svält .	6	Finite
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	14	Nonfinite
Sonderingen började i juni , med fokus på Mr Winterkorn och märkeschef Herbert Diess , som ännu är kvar hos biltillverkaren .	1	Finite
Har det inte tjänat något till att investera miljoner för att komma på toppen av hygien , teknik och miljövänlig avfallshantering ?	0	Finite
Auster gick före in i vardagsrummet , bad Quinn ta plats i en nött gammal fåtölj och försvann sedan ut i köket för att hämta öl .	17	Finite
Jag träffade Gwenzis bror i London en dag medan han arbetade i Gray's Inn ;	1	Finite
De blev dödade .	2	Nonfinite
Genom att införa hybridmajs ( del 1 , s. 155 ) i Mexico ökades skördarna så att landet nu är självförsörjande med majs .	19	Finite
Men jag måste arbeta för att ekonomin ska gå ihop .	3	Nonfinite
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	6	Finite
Det är nästan den enda spray som egentligen har någon funktion bland alla hundra spraytillbehör bensinstationerna försöker lura på dig .	17	Nonfinite
I jämförelse kostade det 103,7 miljoner dollar att bygga NoMa infyllnadstunnelbanestation , som öppnade 2004 .	8	Nonfinite
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	12	Finite
Vi lovade att han skulle få en liberal uppfostran när vi bröt upp från Sydafrika , förstår ni .	4	Finite
Bästa resultatet nås med två dubbrader placerade längst ut på slitbanan .	2	Nonfinite
Det är en fara som han inte får utsätta sig för !	1	Finite
Cervantes beskriver hur han av en slump hittade manuskriptet på en marknad i Toledo	1	Finite
Ni kan också få det översänt per post i ett förslutet neutralt kuvert .	3	Nonfinite
Pottaskan låg som ett tätt damm över stan .	1	Finite
Hon var antropolog , vilket Bray tog som en förklaring på hennes stora förtjusning i att anordna utflykter , då hon brukade bära sin lilla baby i ett bylte på ryggen på afrikanskt maner .	21	Finite
Han vill prata .	1	Finite
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	11	Nonfinite
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	8	Finite
Jag har fått intrycket att ledamoten menar att den offentliga anbudsgivningen i samband med tunneln har inletts .	6	Finite
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	6	Finite
För formulär och rapporter sparas den här filen i det XML-baserade språket ReportML , som innehåller både presentationsinformation och datamodellen för att skapa en dataåtkomstsida .	4	Finite
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	19	Finite
Därför måste omedelbara åtgärder sättas in nu .	4	Nonfinite
Hos oss går det till nästan tvärtom .	2	Finite
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	4	Finite
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	3	Finite
Det är ljusrött .	1	Finite
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	18	Finite
I honom ser jag ett stycke historia , en antikvitet .	2	Finite
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	27	Finite
Ty vad spelade den detaljen för roll om han nu ändå visste att han var skuggad ?	11	Finite
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	9	Finite
Quinn log blekt och svarade : Nejdå , inget på tok .	4	Finite
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	27	Nonfinite
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	14	Finite
Kära kolleger från norr och söder , vi måste rösta för den .	8	Finite
Har aldrig hört talas om familjen Stillman .	3	Nonfinite
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	3	Finite
Neil envisades med att Bray måste följa med ;	1	Finite
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	2	Finite
' Grunden för vårt system är mycket enkel : att göra motsatsen mot vad vi själva erfor eller lärde oss som barn . '	18	Finite
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	22	Finite
Daghem som under hela dagen tar emot barn medan föräldrarna förvärvsarbetar eller studerar .	5	Finite
Något mer som ställs ut för första gången är brittiska försvarsministeriets kartor som fantiserar fram slag under kalla kriget , vilka användes i prov på militärhögskolan .	21	Finite
Tiden får inte användas till fortsatt undervisning i obligatoriska ämnen eller tillvalsämnen , utan eleverna skall välja aktiviteter efter intresse på andra områden .	3	Nonfinite
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	17	Nonfinite
I ett formulär eller en rapport visas aldrig egenskapen Namn när mer än en kontroll är markerad , eftersom kontrollnamn måste vara unika .	15	Finite
De centrala Anderna tillhör de så kallade ” Andes de tipo andino ” som formades av subduktion av oceanskorpan .	14	Finite
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	1	Finite
Det är lätt att förstå , att barn som har det bra med sina närmaste blir mer förtroendefulla och vänliga mot andra än de som ständigt upplever otrygghet och bristande förståelse .	4	Nonfinite
Detta ämne , som alltså själv utsänder strålar kan via en detektor överföras till ett oscilloskop där man erhåller en bild som på olika sätt kan registreras .	8	Finite
En fundamental förändring av arbetsprinciper orsakades av skotten James Watt .	5	Finite
Använda en anslutningsfil utan att skapa en länk	0	Nonfinite
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	20	Finite
Lägg märke till att varje grupp av märken består av både ett start- och ett slutmärke som gör skillnad mellan versaler och gemener och att märkesgrupperna är korrekt inkapslade i varandra .	8	Finite
Han sade : Väldigt festligt , men i distraktion ; han hade en känsla av att lyssna invärtes , vänta på något annat .	19	Nonfinite
Identifiera filter som är igång	3	Finite
Det kändes kusligt .	1	Finite
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	10	Finite
En del daghem måste kunna ha öppet på kvällarna för skift- eller kvällsarbetande föräldrar .	3	Finite
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	6	Finite
Glädjen över att det blir fler borgerliga än socialdemokrater i riksdagen grumlas av att minst 14 , kanske 17 kommunister borgar för fortsatt socialistiskt styre .	4	Finite
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	2	Finite
Men i grund och botten var det inte så mycket bevänt med de där gossarna .	5	Finite
Vad är s.k. aptitbeteende ?	1	Finite
Många invandrare fortsätter att söka sig hit från utlandet .	2	Finite
Om du måste söka läkare ( t ex specialist ) långt hemifrån kan försäkringskassan i vissa fall ersätta dina utgifter för övernattning .	11	Finite
Vart ska alla bilar ta vägen när alla människor flyttar till städerna ?	4	Nonfinite
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	14	Finite
Ett sådant framtidsperspektiv var minst av allt lockande .	3	Finite
Männen i deras familjer säger att de är belåtna med sitt arbete men får för litet tid över från arbetet , bl.a. för familjen .	4	Finite
Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte är riktigt fint .	10	Finite
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	19	Finite
Framför tidningshyllan stod en ung student och stirrade på bilden av en naken kvinna i den tidning han höll uppslagen .	18	Finite
Den första gick ut på att intala sig själv att han inte längre var Daniel Quinn .	13	Finite
Söker man däremot arbete på annan ort och kanske i ett yrke som man inte känner så väl till behövs betydligt fler upplysningar .	0	Finite
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	14	Finite
Men han får inte föra de direkta förhandlingarna än på minst ett halvår .	2	Finite
Det är en politisk process och jag har beslutat att inte vara närvarande , så var det sagt .	7	Finite
Liksom jag visste att vi skulle bli tvungna att lämna landet .	6	Nonfinite
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	1	Finite
- Så nu får vi väl kalla den här ' hallondamen ' , eftersom hon är litet mognare , säger Claes Varenius .	15	Finite
" Inte för mig " , sade mr Malfoy med vibrerande näsborrar .	6	Finite
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	4	Finite
Om du redigerar egenskapen ConnectionString för en sida som är länkad till en anslutningsfil bryts länken och egenskapen ConnectionFile får ett nullvärde .	10	Nonfinite
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	13	Finite
Bruket kom till före 1570 och järnhanteringen pågick till slutet av 1800-talet .	1	Finite
Man vet inte på vilket sätt de båda dramatikerna skulle ha arbetat tillsammans .	1	Finite
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	13	Finite
” Fler vänder sig till kreditutlåning … Fast detta lånande kanske är under kontroll nu kan en plötslig förändring i omständigheterna leda till skuldproblem . ”	15	Finite
Läs skötselanvisningen .	0	Finite
Stephen Wheeler , redaktören , drev Kipling hårt men Kiplings behov av att skriva var ohejdbart .	14	Finite
Namnet Malfoy inger fortfarande en viss respekt , men Ministeriet lägger sig i mer och mer hela tiden .	10	Finite
SQL Server-administratören kan öka säkerheten genom att ändra lösenordet för standardkontot SA .	7	Nonfinite
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	1	Finite
Paket med vanlig befordran transporteras med postlägenheter som är avsedda för den tyngre och utrymmeskrävande posten .	8	Finite
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	12	Nonfinite
Man får passa det noga vid skötningarna , så att det inte ramlar ner och slår sig .	15	Finite
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	8	Finite
Avgiften bestäms av kommunen och beror oftast på hur stor inkomsten är .	11	Finite
Vems fakta litar du på när du köper bil - motororganisationens , dina bekantas , bilindustrins , motorjournalisternas , försäljarens ?	7	Finite
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	16	Nonfinite
Med en korsfråga kan du beräkna och strukturera om data för enklare analys .	7	Nonfinite
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	30	Finite
Så tveka inte om något är oklart .	5	Finite
Eftersom serie 1 inte längre är den gamla , kan många användare spara 100 euro .	5	Finite
Sålunda satsade Förenta staterna under femårsperioden 1955-1960 sammanlagt 81 miljarder svenska kronor , varvid de största beloppen gick till Sydvietnam , Sydkorea och Indien .	1	Finite
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	14	Finite
En av de finaste israeliska författarna , A B Yehoshua , talar om den saken i en utmärkt intervjubok , " Unease in Zion " , redigerad av Ehud ben Ezer .	11	Finite
Det som håller samman ett sådant äktenskap är framför allt tillfredsställandet av erotiska och sexuella förväntningar .	7	Finite
Betyder likaberättigande att olikheterna i könsrollerna skall försvinna ?	7	Nonfinite
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	2	Finite
Ingripandet är möjligen det mest långtgående som Beijing gjort sedan överlämnandet av Hong Kong från Storbritannien 1997 .	1	Finite
De drog sig åt sidan med sina tallrikar , och Wentz riktade sig till en kvinna som hade slagit sig ner i en av trädgårdsstolarna : Margot -- får jag föreställa överste Bray .	30	Nonfinite
Jag ska berätta för er .	2	Nonfinite
Minskningen utgör 0,6 procent för varje månad som man vid uttaget är yngre än 67 år .	1	Finite
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	18	Finite
Under andra halvåret börjar de flesta barn resa sig upp och stå .	11	Nonfinite
Ordet ' elfenben ' fyllde luften , viskades , suckades fram .	9	Finite
På vänstra kinden hade hon ett stort antal blemmor som hon försökte dölja med någon rosaaktig smetig makeupkräm och hennes mun smackade av tuggummi .	21	Finite
Men det är det jag råkar vara .	5	Finite
Man kan inte finna något arbetsområde där män och kvinnor fördelar sig slumpmässigt lika med avseende på funktion , lön och ställning .	1	Finite
Det var i varje fall inget stenbrott eller sandtag .	1	Finite
Det har sagts att det var lätt i vallokalen i år .	5	Finite
Malfoy böjde sig fram för att titta närmare på en hylla fylld med dödskallar .	1	Finite
Barnavårdsnämnden svarar för att bidraget betalas ut genom posten .	5	Nonfinite
Med en CSS-formatmall kan du bara ange formateringen av varje XML-element men inte styra resultatet i särskilt hög grad .	3	Finite
I ett annat förenklar vi det hela genom att säga att allt som refererar till bränsleförvaring självklart också inkluderar alla tillbehör .	13	Finite
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	12	Nonfinite
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	17	Nonfinite
Den ene var direktören .	2	Finite
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	8	Nonfinite
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	20	Finite
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	8	Nonfinite
Till de flesta positioner i den sociala strukturen hör ett visst förväntat beteende , en viss roll .	8	Finite
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	2	Finite
Mitt förstånd är givetvis inte som det skulle vara .	2	Finite
Svalget mellan industriländer och utvecklingsländer kommer bara att bli större och större den tid vi har kvar på jorden .	15	Finite
VåR grupp har givit in flera ändringsförslag med den innebörden .	2	Finite
Jag försäkrade mig om att mitt brev skulle komma fram .	8	Nonfinite
Det kommer att ske protester och andra saker , det är redan planerat alltihop , berättade oppositionen för El Mundo .	10	Finite
Den ovillkorliga och ögonblickliga lydnad som den militära verksamheten kräver , har också sin motsvarighet i det civila , t ex på de områden där liv står på spel .	25	Finite
nu kändes det som om kalla händer slog honom i ansiktet	7	Finite
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	17	Finite
Liknande skiftningar rapporteras från andra håll , men knappast så markerat .	2	Finite
Däremot är de morgonpigga hungriga när de vaknar .	7	Finite
Många andra gäster som Bray hade sett på balen strömmade in i sin stass :	9	Finite
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	18	Nonfinite
Quinn försökte föreställa sig hur telefonisterna såg ut .	1	Finite
Det är svårt att tänka sig att Italien har färre kilometrar tunnelbana än Madrid .	1	Finite
Electrolux-systemet är ett helsvenskt toalettsystem , som är avsett för villor , fritidsanläggningar och större fartyg men det kan även passa in inom fritidsbåtssektorn som uppsamlingsanläggning .	7	Finite
Han är förtjust över att vara här , och samtidigt lider han det ena driver på det andra .	14	Finite
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	1	Finite
Mrs Weasley hade hunnit skrika sig hes innan hon vände sig mot Harry som förskräckt backade ett par steg .	4	Nonfinite
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	13	Finite
De borgerliga ville bl a ha en längre övergångstid .	4	Nonfinite
Det är nu bara oklart i vilken .	1	Finite
Du har kanske läst platsannonser och försökt räkna ut om det blir lätt eller svårt att få jobb .	16	Nonfinite
Först och främst är det för den kristna etiken nödvändigt att sociala hinder av olika slag mot giftermål bryts ner , effektivt och obönhörligt .	18	Finite
Situationen på landsbygden , i mindre orter eller i glesbygden är inte bättre .	10	Finite
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	16	Finite
Det kommer ännu mindre att löna sej att en vuxen ägnar huvudparten av sin arbetstid åt ett eller två barn , allra minst om han är utbildad för nånting annat .	10	Finite
Start- och slutmärkena måste alltså vara inkapslade i andra element på rätt sätt .	5	Nonfinite
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	11	Finite
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	13	Finite
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	6	Nonfinite
Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott , behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden .	4	Finite
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	18	Finite
Dubbdäcken du köpte förra hösten behöver antagligen kompletteras .	5	Finite
Varje gång det kom en äldre man beredde han sig på att det kunde vara Stillman .	7	Finite
Det finns dock två grupper som står emot varandra .	1	Finite
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	1	Finite
Jag föreställer mig knappast att han kommer till stan bara för att få äran att stå nånstans i massan och vifta med en flagga ... eller hur ?	20	Nonfinite
Även om befolkningen inte skulle öka behöver man bygga många nya arbetslokaler för att ersätta trånga och otidsenliga arbetsplatser .	4	Finite
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	14	Nonfinite
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	13	Finite
Vid Kvarnvikens båtsällskap gjorde man byggnadsjobbet själv och fick lägga ner c:a 8500 kronor i materialavgifter .	9	Nonfinite
Det är koncentrerad strålning , men de tränger inte ned till den höjd där vi normalt befinner oss .	7	Finite
Du kan till exempel gruppera medlemmarna i fältet Kategori i två grupper : högprioriterad marknadsföring och lågprioriterad marknadsföring .	4	Nonfinite
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	1	Finite
I viktigare frågor kommer den att arbeta på statssekreterarnivå .	6	Nonfinite
Du kan lägga till nya filterfält eller flytta befintliga fält till filterområdet .	1	Finite
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	24	Nonfinite
Gyllenroy Lockman kom långsamt till synes bakom människomassan . Han satt vid ett bord omgivet av stora fotografier av hans eget ansikte . Alla bilderna blinkade och log med bländande vita tänder mot folket i bokhandeln .	10	Finite
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	1	Finite
Alla små barn tycker om att suga och de behöver också göra det för att känna sig nöjda och tillfredsställda .	6	Nonfinite
Men - om du gör uttag före utgången av år 1971 och saldot på kontot därigenom kommer att understiga 3000 kronor , går du miste om motsvarande sparpremie .	4	Finite
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	22	Nonfinite
Vi skall inte enbart fördöma dem .	4	Nonfinite
Den här broschyren vill ge dig en bild av vad som händer under din militärutbildning .	11	Finite
Inte vet jag .	1	Finite
De undersöker allt de kommer åt och nu börjar en tid när man måste plocka undan allt som kan gå sönder eller skada dem .	1	Finite
De ska till exempel kunna användas i automaterna på samma sätt som enkronan .	5	Nonfinite
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	20	Finite
Men varken det ena eller andra stämmer !	6	Finite
Man måste ta hänsyn dels till föräldrarnas motivering för sitt ställningstagande , dels till deras möjligheter att ordna för barnen under den tid som de eventuellt skulle vara skilda från dem .	2	Nonfinite
Redan när första aggregatet tas i drift år 1976 beräknas dessa skatter bli ca 3 miljoner kr per år , för att vid utbyggnad med 4 aggregat stiga till ca 6 miljoner kr per år .	4	Finite
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	6	Nonfinite
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	16	Nonfinite
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	6	Finite
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	15	Finite
Vad Quinn beträffar är det inte mycket som behöver uppehålla oss .	8	Finite
Måste vi inte på allt sätt arbeta på att förändra detta manssamhälles attityder mot det kvinnliga ?	0	Finite
Även denna gång var det upptaget .	3	Finite
Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen ?	1	Finite
I Europa var det natt hela vägen .	2	Finite
Eden innefattar att lagstiftarna svär trohet till Hong Kong som en del av Folkrepubliken Kina .	1	Finite
Inkomst av annat förvärvsarbete än anställning kan undantas från ATP .	6	Finite
När KF:s leksaksinköpare far till England , Tyskland , Japan och Hongkong för att köpa leksaker arbetar de efter lekcirkelns principer .	16	Finite
RFSU-laboratoriet informerar	1	Finite
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	10	Nonfinite
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	8	Nonfinite
Barnen får den uppfattningen att det där med barn och kvinnor hör bestämt ihop .	1	Finite
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	13	Nonfinite
De utgår fortfarande från att kvinnans jämlikhet består i rätten att göra samma saker som männen .	11	Nonfinite
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	2	Finite
Rollerna kan sägas ha en informationsekonomisk funktion .	2	Nonfinite
" Vänta nu , det här har väl inget med Vol förlåt med Du-vet-vem att göra , va ?	6	Finite
Sedan svängde han runt mot Harry .	1	Finite
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	16	Nonfinite
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	11	Finite
Vi lever allt fler år , håller oss vitala upp i allt högre åldrar .	1	Finite
Hos människor är både hanar och honor ivriga sångare och att skapa musik är främst en gemensam aktivitet .	11	Nonfinite
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	9	Nonfinite
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	11	Finite
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	7	Nonfinite
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	12	Finite
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	15	Finite
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	31	Finite
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	16	Nonfinite
Vi måste hjälpa dem att bygga upp säkerheten .	2	Nonfinite
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	26	Finite
De regeringar , som nu i den här situationen uppmanar till ytterligare produktionsökningar , handlar ansvarslöst .	9	Finite
Men att ha låtit Glenda få en sådan fullträff , vem kan klandra det ?	12	Nonfinite
Visserligen har andra länder börjat med nya matten tidigare än vi ( Danmark och England på nära håll ) , men det har då gällt reformer inom enstaka skolor eller distrikt .	22	Finite
Hon brukar kallas ' hallonflickan ' .	1	Finite
Han smålog som åt något stilla skämt .	1	Finite
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	13	Finite
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	8	Finite
De kan flytta fälten som visas i rad- , kolumn- och dataområdet i pivottabellistan eller lägga till och ta bort fält i listan .	15	Nonfinite
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	4	Nonfinite
Han gav checken till Auster med orden : Se själv .	1	Finite
Det var en stor filosof som en gång sa att vägen upp och vägen ner är samma sak , muttrade Quinn .	1	Finite
Bilen , en Volkswagen , förde en officiell vimpel .	5	Finite
Presidenten för Madrid-regionen , Cristina Cifuentes , representerar de mest konservativa , medan ledarna för partiet , såsom den sektorielle understatssekreteraren , Javier Maroto , representerar de mest progressiva .	7	Finite
Förklara orsakerna till detta .	0	Finite
Fri resa och traktamente för att söka arbete och se på den nya arbetsorten .	9	Nonfinite
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	20	Finite
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	3	Finite
Mindre än 1 % av svaren blir felaktiga , beroende bl.a. på att det vid enstaka graviditeter inte förekommer tillräcklig mängd av det ovan nämnda hormonet vid undersökningstillfället .	6	Finite
De tycker om granna färger .	1	Finite
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	1	Finite
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	2	Finite
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	14	Finite
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	1	Finite
För att belysa verkningarna för folkpensionärerna av det nya systemet att beräkna extra avdrag åberopade finansministern i propositionen till riksdagen följande tabell .	14	Finite
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	6	Nonfinite
Reserpin kan emellertid ha en del biverkningar , som begränsar dess användbarhet .	9	Finite
Många tror att den nya matematiken är nånting som amerikanarna har hittat på .	10	Finite
Vi gillar inte samhällstillvända samhällsbrickor , vi vill ha utvecklade människor .	1	Finite
På senare tid har det skrivits och talats mycket om en del ämnen , som framkallar egendomliga psykiska tillstånd med bl a hallucinationer och som därför ofta kallas hallucinogener .	15	Finite
När du flyttar ett fält som har egna grupper mellan rad- och kolumnområdena , flyttas de egna gruppfälten som är baserade på fältet med fältet .	19	Finite
Väl förvarad i ett underjordiskt kassavalv hos Gringotts i London låg nämligen en hel förmögenhet som hans föräldrar hade lämnat efter sig åt honom .	10	Finite
Industritjänstemannaförbundet har ställt samman en upplysande tabell över ' hur manliga och kvinnliga medlemmar fördelar sig på olika s.k. befattningsskikt inom företagen ' .	1	Finite
Fackföreningsrörelsen vill inte ha minskade aktionsmöjligheter .	3	Nonfinite
Sveriges självförsörjning skulle dock inte hotas .	2	Finite
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer från ett spädbarns svanskota .	7	Finite
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	10	Finite
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	10	Finite
Bland de flytvästar för barn som presenteras i översikten finns det ingen vars flytförmåga enligt deklarationen i VDN Fakta påverkas av tvättmedel , olja , slag eller röta .	9	Finite
Hon stödde de klacklösa filttofflorna mot en fotvärmare och i hennes knä låg en katt .	12	Finite
När innertrions första jobb är klart ska EEC-tjänstemännen skriva en rapport till politikerna i Ministerrådet .	6	Finite
Patienter som inte kan tala utgör en ganska stor grupp , t.ex. dövstumma , respiratorbundna patienter eller de som inte kan tala till följd av olika kirurgiska ingrepp .	4	Nonfinite
De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn , knappast om fostran .	8	Nonfinite
Skulle de kunna förmå Dursleys att släppa honom fri ?	0	Finite
Mannen läste sportsidorna i Times och Quinn kikade försiktigt för att läsa om Mets förlust kvällen innan .	7	Finite
Jag hade svårt att få någon ordning på dem .	4	Nonfinite
XSD är en standard som har föreslagits av World Wide Web Consortium ( W3C ) och som är utformad som en grundläggande infrastruktur för att beskriva typen och strukturen för XML-dokument .	18	Nonfinite
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	12	Finite
Vi har tidigare studerat staden ur historisk synpunkt och sökt peka på några olika drag under århundradenas gång .	10	Nonfinite
Schemat utgör en modell för ett XML-datadokument som definierar märkenas och textens placering i alla dokument som refererar till schemat .	8	Finite
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	12	Finite
Dessa gav litterär form åt historien -- på spanska -- och sen lämnade de manuskriptet till Samson Carrasco , studenten från Salamanca , som översatte det till arabiska .	24	Finite
Den norra delen av Kaukasus är känd som Nordkaukasus och den södra delen som Transkaukasus .	5	Finite
Är det förenat med semester , sjukförsäkring , pension ?	0	Finite
Denna kan dock utebli av andra orsaker , varför det inte är något säkert bevis på att graviditet föreligger .	18	Finite
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	5	Finite
Rebecca har varit på Sputnikbaren , och hon påstår att den är fantastiskt tjusig nu .	11	Finite
De kallas psykofarmaka och har fått stor betydelse för behandlingen av mentalsjuka .	1	Finite
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	2	Finite
Om flertalets avhållsamhet är påtvingad av en förhärskande social kontroll , är det inte längre fråga om etisk avgörelse i sann d.v.s. personlig mening .	11	Finite
Följden blev att han redan från första ögonblicket förlorade terräng och kom efter sig själv .	1	Finite
Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande .	12	Finite
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	19	Finite
Avlägset , som genom en dimma , såg han lägenheten torna upp sig omkring honom .	10	Nonfinite
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	2	Nonfinite
För all del ... jag fyllde både sjutton och arton år i interneringslägret i Fort Howard , som gäst hos Hennes Majestäts guvernör , svarade Odara , så mycket vet jag .	29	Finite
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	9	Finite
Den som fyller en instrumentell funktion kallas ibland för sakledare .	2	Finite
Sedan dess har den här floden skeppat ut ljus – ni tänker kanske på korsriddarna ?	11	Finite
Det framgår , menar man , av Jesu förkunnelse och apostlarnas förmaningar i Nya Testamentet , utan att vara direkt utsagt .	1	Finite
Inga viktiga hinder har tillkännagivits för ratificeringen .	3	Finite
De akamenidiska styrkorna erövrade Trakien , de grekiska städerna längs kusten och Paionierna .	3	Finite
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	21	Finite
Ibland hamnar ledningarna i kors och en person kan komma fel även om han slår rätt nummer .	9	Nonfinite
Jag erkänner därför , att jag har svårt att följa tankegången hos Göta och Ludvig Jönsson i detta stycke :	1	Finite
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	22	Nonfinite
Många har inte möjlighet att flytta	5	Nonfinite
Den innehåller en liten lagun som nästan har torkat ut .	1	Finite
Försök att med endast kartans hjälp ge några exempel på länder med goda förutsättningar för produktion av vattenkraft ?	0	Finite
Vi måste kolla om dubbelröstning skett , om de poströstande också röstat i vallokal .	2	Nonfinite
En grillad skinkstek fräste i ugnen .	3	Finite
ReportML i Access använder inte tomma märken .	3	Finite
" Ni är jude .	2	Finite
Jag läste någonting i en aftontidning igår som snuddade vid jämlikhetsproblemet .	8	Finite
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	4	Finite
Till en början är detta svårt att fatta därför att omgivningen är så civiliserad .	7	Nonfinite
Utmärkt material för fixa idéer om begravning och klagosånger och om att ligga någonstans under Jerusalems murar och vänta på att Messias trumpet ska ljuda .	24	Nonfinite
Därför menar man att familjens uppgift i ett ogästvänligt samhälle inte i första hand går ut på att garantera individuell känslotillfredsställelse utan att själva samhörighetsbehovet är den främsta solidaritetsfaktorn .	18	Nonfinite
Dobby gav ifrån sig ett konstigt ljud som om han höll på att kvävas och dunkade sedan huvudet våldsamt i väggen .	15	Finite
Under 60-talet ökade Sveriges befolkning med totalt 7,6 procent .	2	Finite
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	0	Finite
Det är ett evenemang som Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien .	1	Finite
På sina mest lyckade vandringar nådde han fram till känslan av att vara ingenstans .	5	Finite
Medan jag stod där skräckslagen reste sig en av varelserna på alla fyra och kröp ner till floden för att dricka .	2	Finite
Den har direkta förbindelser med ministerrådet och kommissionen samt förbereder en rad viktiga politiska frågor som ministerrådet sen beslutar i .	1	Finite
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	8	Finite
Med moderna metoder kan man få ungefär en fjärdedel av de schizofrena nästan helt återställda och hälften någorlunda förbättrade , medan en fjärdedel blir kroniskt sjuka och därvid alltmer psykiskt avtrubbade .	5	Nonfinite
De manliga talarna förklarade enstämmigt att kvinnans plats var i hemmet , och inte en enda av flickorna vågade hävda en annan uppfattning , trots lärarnas uppmuntrande inlägg .	18	Finite
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	11	Nonfinite
Det hela har varit ett puzzel .	2	Finite
Du börjar lyssna mer uppmärksamt efter nästa ljud och blir mer irriterad när det kommer .	9	Finite
Det verkar som om kibbutzerna idag har en ganska strikt uppdelning med männen i de mer produktiva och kvinnorna i de mer servicebetonade yrkena , vilket endast delvis kan motiveras av praktiska skäl .	29	Nonfinite
Nu tvingas de kämpa mot sin egen dygnsrytm och detta medför bl.a. :	3	Nonfinite
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	4	Finite
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	3	Finite
Oljans frammarsch går i de flesta fall parallellt med förbränningsmotorernas ökade betydelse , särskilt inom kommunikationerna och jordbruket .	2	Finite
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	30	Finite
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	13	Finite
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	21	Nonfinite
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	15	Nonfinite
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	13	Finite
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	1	Finite
Somliga experter är djupt pessimistiska , andra mer optimistiska .	2	Finite
Hos somliga kan en sådan funktionsnedsättning vara ringa och långsamt insättande och är då att betrakta som ett led i det normala åldrandets process .	15	Nonfinite
Och därför knorras det och säjs en hel del fula ord runt om i svenska lärarrum .	2	Finite
Lekcirkeln är uppdelad i fem sektorer i var sin glad färg .	1	Finite
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	4	Finite
Folk har svårt att välja fritt , om man med valfrihet menar något mer än att välja att falla in i de traditionella rollerna .	16	Nonfinite
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	1	Finite
Det skulle inte vara lämpligt att blint tillämpa konkurrensreglerna och riskera att äventyra effektiviteten i gemenskapens eller nationernas åtgärder .	12	Nonfinite
I väntan på Stillman vandrade han sålunda genom stationen som vore han Paul Auster .	4	Finite
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	3	Finite
Medan mannen innanför disken utförde beställningen pratade han med Quinn över axeln .	4	Finite
Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta .	2	Finite
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	22	Finite
Visual Basic-projektet i en Microsoft Access-fil innehåller referenser till objektbibliotek , och det kan också innehålla referenser till andra filer , t.ex andra Access-filer .	13	Finite
Han kan lugnt säga detta eftersom hans familj kom till Frankrike på sextonhundratalet .	3	Nonfinite
Hemmafruarna kommer att finnas kvar - och försvaras av de privilegierade hemmafruarna - så länge kapitalismen består .	16	Finite
Roland Dando sa att vi antagligen skulle träffa er på The Rhino .	7	Nonfinite
Sen började lavinen rulla .	1	Finite
I och med att människorna i äktenskapet blivit viktigare än äktenskapet som institution , har frågorna om äktenskapets vara eller icke-vara och om den personliga trivseln i äktenskapet blivit långt mer aktuella och brännande än förr .	14	Finite
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	2	Finite
Vår författning - dvs de grundlagar som gäller för riksdagens och regeringens arbete - är Europas äldsta .	7	Finite
Det ligger inte för oss att anfalla , men vi kan resa oss i självförsvar , i försvar för de livsvärden vi vårdar :	10	Finite
Här i landet finns nu ca 400000 hundägare .	3	Finite
Genast for en skiftning över vattnet , och stillheten miste sin glans , men djupnade .	1	Finite
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	1	Nonfinite
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	5	Finite
Stillmans tåg skulle inte komma in förrän 18.41 , men Quinn ville ha tid att bekanta sig med platsen för att försöka undvika att tappa bort Stillman .	12	Nonfinite
Kristendomskunskap byter namn och kallas religionskunskap .	4	Finite
Och det här , återtog Auster och vände sig till kvinnan , det här är min hustru Siri .	7	Finite
Dessa funktioner har fortfarande anknytning till familjen men flera av dem spelar numera en liten roll inom familjen .	11	Finite
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	1	Finite
Mor sköter om dem , hon är hemma .	6	Finite
Medan han gick genom stationsbyggnaden påminde han sig själv om vem det var meningen att han skulle föreställa .	2	Finite
För ena maken outnyttjat grundavdrag eller del därav kan inte överföras till den andra maken .	8	Finite
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	18	Finite
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	3	Finite
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	1	Finite
Metallindustriarbetareförbundet t ex har 60000 invandrare av 60 nationaliteter som medlemmar och av medlemmarna i Hotell- och Restauranganställdas förbund är uppskattningsvis 40 procent invandrare .	18	Finite
I stadsmiljön utgör parker och grönområden en viktig del i våra dagar .	2	Finite
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	6	Nonfinite
Nej , både direktör Schmidt och docent Svensson medger att det ofta finns goda skäl att vägra äta den fabriksskalade potatisen , som utgör 40000 ton av en årlig svensk potatisskörd på totalt 570000 ton .	8	Finite
" Just det och ingenting annat " , sade morbror Vernon med eftertryck .	8	Finite
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	11	Finite
Jag medger detta , herr kommissionär , och tackar också kommissionen för förslaget som har förbättrats i jämförelse med den ursprungliga texten .	14	Finite
Den andra orsaken till att man inte gifter sig , man vill inte binda sig , kan man knappast komma åt lagstiftningsvägen .	16	Finite
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	8	Nonfinite
Det ofördelaktigaste man kunde säga om honom var att han inte var trogen sin typ .	4	Nonfinite
Av somliga israeler anklagas det emellanåt för att vara korrumperat , " levantinskt " , teokratiskt .	3	Finite
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	1	Finite
Eller var mr Eichelberger helt enkelt en reklamman som hade en klient att göra till lags och ett jobb att uträtta en ren yrkesman ?	13	Nonfinite
Tretti års hårt arbete med att plantera och skörda på kibbutzen .	6	Nonfinite
Det finns dock två grupper som står emot varandra .	6	Finite
Ett skott kan på grund av tillfälliga terrängförhållanden få samma verkan som fem andra tillsammans .	2	Finite
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	10	Finite
I min insändare till Le Monde hade jag förklarat att det fanns två traditionella franska inställningar till judarna : en revolutionär inställning , som ledde till att de fick medborgerliga rättigheter , och en antisemitisk .	28	Finite
Durán agerar som talesman och Ángel Pintado som kassör .	1	Finite
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	1	Finite
Som mål för dagens och morgondagens politik skulle kunna sättas :	7	Finite
I och med att kärnkraften inom något decennium blir ett realistiskt alternativ till oljan , stenkolet och vattenkraften , har världen i sina uran- och toriumlager fått ett nytt energitillskott .	8	Finite
Hos insekterna möter vi exempel på en högt organiserad samhällsbildning med stark differentiering mellan individerna ( del 1 , s. 87 ) .	2	Finite
Hurudan är tendensen ?	1	Finite
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	29	Finite
Annars var den egentligen dyster och rent av eländig , inte på minsta vis märkvärdig , och rätt oförklarlig .	1	Finite
Men varken Jerome Bayless eller någon annan vet alltså om hasarden kommer att ge någon utdelning .	11	Finite
Katarina av Ryssland var också väldigt nöjd .	3	Finite
Därför att de har råd att välja t.ex. mellan att arbeta borta och arbeta hemma , t.ex. mellan att ha barn och ta abort .	10	Nonfinite
På den ena sidan handlar man efter sina impulser utan att på allvar ställa frågan , om det är rätt eller orätt .	13	Nonfinite
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	19	Finite
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	12	Nonfinite
Hemmen har alltmer blivit platser , där man kanske bara sover .	1	Finite
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	14	Finite
Du får redan första dagen ansvar för en mängd utrustning .	1	Finite
Quinn lyfte på luren och tänkte just slå numret när han kom på andra tankar .	5	Finite
För detaljhandlaren behövs en regressrätt varigenom han kan kräva igen sina kostnader av tillverkaren .	8	Nonfinite
De stängde in ugglan i färgskrubben medan de diskuterade vad de skulle göra med den , och på natten släppte John ut den .	11	Finite
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	8	Finite
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	21	Finite
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	1	Finite
Harry fick betala dyrt för sitt lilla ögonblick av nöje .	1	Finite
Dagens bilbestånd - 2 miljoner - kommer att fördubblas under de kommande tio åren , och det blir vanligare med elektronik i hushållsarbetet .	17	Finite
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	17	Nonfinite
Det finns mycket material i hemmen , som vi vuxna tycker är ' bara skräp ' men som för barnen är fantasieggande lekmaterial : äggkartonger , vackra omslagspapper , askar , gamla kläder .	11	Finite
Vanligt ' lätt ' vatten är en utmärkt moderator men har den nackdelen , att det absorberar en del av de passerande neutronerna .	16	Finite
Naturligtvis bjuder kontorslandskapet på många kläder men erbjuder föga i matväg .	1	Finite
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	27	Finite
Den skulle vidare vara försedd med vatten , avlopp , centralvärme och badrum .	1	Finite
Fadern är ju inte så mycket hemma .	1	Finite
Inga kort , inga presenter , och han skulle tillbringa kvällen med att låtsas att han inte fanns .	17	Finite
Fördelen är att vi får färre mynt att hålla reda på .	8	Nonfinite
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	1	Finite
det här samtalet var alldeles för viktigt för att föras på telefon .	9	Nonfinite
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	16	Finite
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	11	Finite
Det blev långa dagar i hamn utan något att göra .	1	Finite
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	14	Finite
Den nya hyreslagen säger att hyressättningen grundas på avtal mellan hyresvärd och hyresgäst .	6	Finite
Ja , sa han sig . Visst kunde han det .	7	Finite
Inga förklaringar behövdes " , berättar Nota .	5	Finite
Under den första 5-årsperioden är bostadsbyggandet mer eller mindre låst på grund av redan fattade beslut eller färdiga planer .	4	Finite
Det är bättre och billigare .	1	Finite
Harry lyckades avhålla sig från att skrika till , men det var nära ögat .	6	Nonfinite
Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och Income-fonderna , i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund .	1	Finite
Den böjde av kring klippblock och likaledes kring en liten smalspårig godsfinka som låg där kullvräkt med hjulen i vädret .	15	Nonfinite
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	3	Nonfinite
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	12	Nonfinite
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	26	Finite
Om man förutsätter att var och en av oss har nära beröring med tio andra personer är det 90 procent sannolikhet att vi under vår livstid får indirekt kontakt med en trafikolycksskada .	2	Finite
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	32	Finite
Lagen ger också hyresgästen rätt att i vissa fall byta lägenheten även om hyresvärden skulle motsätta sig ett byte .	14	Finite
I mig ser han de missbildningar som den moderna tiden kan framkalla hos Abrahams säd .	11	Nonfinite
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	4	Nonfinite
Quinn skulle kunna vandra genom gatorna varenda dag i resten av sitt liv och ändå inte hitta honom .	1	Finite
Detta kan skada programmet och göra att du måste skriva om det .	9	Nonfinite
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	25	Nonfinite
Man diskuterar alltid kvaliteten , och jag tror att kvalitet innebär att man främjar en produkt som enbart erhållits med hjälp av produkter som kommer från vinodlingen .	10	Finite
Domaren i rättegången om Duffys bedrägeri och trolöshet mot huvudman dömde till sist att de alla var inom senatens regler när han friade Duffy på alla åtalspunkter .	22	Finite
Harry stod i köket och höll ett hårt tag om moppen som stöd då morbror Vernon kom emot honom med en satanisk glimt i sina små grisögon .	5	Finite
I den traditionella familjen grundades fadersauktoriteten främst på barnens ekonomiska beroende .	4	Finite
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	19	Finite
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	7	Finite
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	20	Nonfinite
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	9	Finite
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	21	Finite
Prognosen för 70-talet visar en befolkningstillväxt på 7,9 procent , vilket skulle ge 8,7 miljoner invånare i landet 1980 .	3	Finite
Stillmans uppträdande hade varit alldeles för oklart för att kunna tolkas i någon riktning .	10	Nonfinite
Rabins data kunde inte besvara vad som hände med barnen och när förändringen skedde .	13	Finite
Eftersom checken är i mitt namn så kan jag lösa in den åt er .	7	Finite
Sedan hörde han med ens en röst ur mörkret , en idiotiskt sjungande röst som mässade samma mening om och om igen : Man kan inte göra en omelett utan att krossa ägg .	15	Finite
Under sjukvårdsstyrelsen sorterar försvarets materielbyrå .	2	Finite
Det är glädjande att unionen ser problemen och är villig att lyfta dem .	8	Finite
Den reserverade filen börjar 450 meter söder om Ågestavägen och går fram till Forsbrovägen .	3	Finite
Han gick hem samma väg han kommit och skyndade på stegen för varje kvarter .	1	Finite
Speciella tjänstebostäder för driftpersonalen kommer icke att uppföras .	4	Finite
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	1	Finite
I början av 1950-talet aktualiserades frågan om en grundlagsreform .	4	Finite
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	15	Nonfinite
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	13	Finite
Den var liten och läderartad med ett stort , knöligt , kalt huvud som påminde om en potatis .	14	Finite
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	19	Finite
Han blåste röken rakt ut i mörkret .	1	Finite
Alltihop är en ond dröm .	1	Finite
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	4	Finite
Den nordiska samordningen har redan gått så långt på dessa områden att det anses nödvändigt .	13	Finite
Really Really Love You släpptes i augusti och nådde topp 50 : ” Shaky Ground ” , den tillhörande singeln , dök upp i september men Geyer var redan i USA .	21	Finite
I Jerusalem bor vi som gäster på Mishkenot Sha'ananim , Fridens boningar .	2	Finite
Provbada med flytvästen då och då och se att den fungerar som den ska .	10	Finite
Quinn hade aldrig tidigare sett någon röra sig på det sättet och han insåg omedelbart att det här var den person han talat med i telefon .	18	Finite
2 En korsfråga som bygger på urvalsfrågan	4	Finite
Hur använder man postnummerkatalogen ?	1	Finite
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	5	Finite
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning .	9	Finite
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	10	Nonfinite
En ogift blivande mor bör i god tid före förlossningen kontakta en barnavårdsman .	10	Nonfinite
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	4	Nonfinite
Genom litet ' skicklighet ' kan de få dubbelt barntillägg .	5	Finite
Bakgrunden till beslutet att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön är bl a att Sverige importerar petroleum för 3-4 miljarder kronor årligen .	4	Nonfinite
Han hade haft dålig mage - av nervösa orsaker säger de båda .	9	Finite
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	4	Nonfinite
Ekonomiska lagar om tillgång och efterfrågan kunde inte ensamma få styra byggnationens inriktning .	9	Nonfinite
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	11	Finite
Sedan gick han tvärs över rummet till Hedwigs bur och stjälpte de våta grönsakerna i bottnen på skålen ner på hennes tomma matbricka .	1	Finite
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	3	Nonfinite
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	4	Nonfinite
Huset som de hade köpt och fyllt med tillhörigheter som de haft magasinerade under alla de år de vistades i Afrika , trädgården som de hade anlagt , talade sitt tysta språk till dem .	3	Finite
Troligen kommer därför den privata konsumtionens andel av varor och tjänster att förbli oförändrad eller att sjunka .	1	Finite
Naturligtvis hade Mweta varit tvungen att ge varenda människa nåt slags befattning .	6	Nonfinite
Utan i stället ett avgångsvederlag ... skulle inte det bli billigare , i det långa loppet ?	9	Nonfinite
Och det hela är uträknat så att det jämnar ut sig i längden för alla parter .	8	Finite
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	10	Nonfinite
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	20	Nonfinite
På landpermission bär de civila kläder numera .	2	Finite
Nå , låt oss säga tre månader , innan vi kan ge oss av .	4	Nonfinite
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	23	Nonfinite
En seger för Donald Trump skulle genast göra världen mer oroande och ostadig än den redan är .	16	Finite
Vi måste i det enskilda fallet inta en aktiv attityd för att utröna om något kan göras för att patientens tillvaro skall bli drägligare .	22	Nonfinite
Det är en fråga om lämplighet och om översyn .	1	Finite
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	26	Finite
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	20	Finite
Där får man också upplysning om hur kyrklig och borgerlig vigsel går till .	11	Finite
När inte alla hus vid en gata har samma postnummer , specificeras numren på det här sättet ( exemplet hämtat från Borås ) :	7	Finite
Ungefär lika vanlig som den manisk-depressiva sjukdomen är schizofrenin .	7	Finite
Nåt bättre porträtt av en författare kan man väl aldrig ge än genom att skildra en man som förhäxats av böcker .	14	Nonfinite
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	15	Finite
De har genom reklamen fått inställningen att cigarrettrökning är accepterat i samhället och i vissa fall t o m eftersträvansvärt .	1	Finite
I uppställningen på sid. 27 kan du se vilka märken som finns på marknaden och deras cirkapriser som uppgivits för Spk i maj 1970 .	5	Finite
Riksdagen får rätt att besluta om misstroendeförklaring mot regeringen eller mot ett enskilt statsråd .	4	Nonfinite
Honan och hanen samverkar vid vården av ungarna .	3	Finite
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	1	Finite
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	18	Nonfinite
Det är naturligtvis också fråga om att mannen får undvara den personliga servicen hemma lika mycket som att kvinnan delar den ekonomiska bördan med mannen .	8	Finite
I dag har kryckorna kastats .	2	Finite
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	7	Finite
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	8	Nonfinite
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	1	Finite
Domarna är det inget fel på , den saken är klar .	1	Finite
Den är till och med utställd på er .	1	Finite
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	22	Nonfinite
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	16	Finite
" Utmärkt , Dudley " , sade morbror Vernon .	6	Finite
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	20	Finite
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	9	Finite
" Öh jag vill inte vara oartig eller så , men det här är inte nåt lämpligt tillfälle för mig att ha en husalf i rummet . "	5	Nonfinite
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	20	Finite
Man fick äta frusen potatis , plundra och stjäla .	6	Nonfinite
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	29	Nonfinite
I varje fall kan detta protein bli av stort värde som tillskottsfoder för husdjur .	6	Nonfinite
I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående .	10	Nonfinite
I varuhusen börjar nu leksakerna ordnas efter samma grunder .	2	Finite
Kom därför redan från början ihåg att inte lämna informationer till obehöriga .	0	Finite
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	19	Nonfinite
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	6	Finite
Kategorietiketter visas oftast över diagrammets x-axel , vilket dock kan variera beroende på vilken typ av diagram som du använder .	10	Nonfinite
Han kunde glömma hela fallet , återgå till sin vardagsrutin , skriva en ny bok .	2	Nonfinite
I pluviôse år III ( januari–februari 1794 ) vidtog han för att lätta på trycket från Skräckväldet olika åtgärder för att befria de misstänkta .	21	Nonfinite
Efter dessa framgångar skrev han på ett kontrakt med Team Telekom och flyttade in med sin flickvän i Merdingen i Südbaden , där han bodde fram till 2002 .	24	Finite
Vi behöver inte på något sätt ta hänsyn till de rådande förhållandena i så måtto att vi behöver känna oss bundna av dem .	6	Nonfinite
För den svagare har ofta vetskapen om att leva i nära gemenskap med en annan utgjort en ovärderlig tillgång .	3	Finite
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	30	Nonfinite
Jag undrade bara om ni tyckte om boken .	5	Finite
Den skriftliga ansökan om utträde måste vara hos pastorsämbetet före årsskiftet .	6	Nonfinite
Du kan t.ex ange att en kontroll ska vara upphöjd , nedsänkt eller etsad .	1	Finite
Han undrade om Peter såg samma saker som han själv gjorde eller om världen såg annorlunda ut för honom .	1	Finite
I en skola för alla är det inte realistiskt att kräva samma prestationer av alla elever .	10	Nonfinite
” Jag besöker examensutställningarna vid Northampton University för att hitta nya talanger ” , säger han .	2	Finite
Osmanska imperiet och Ryssland förvägrades tillstånd för att hålla deras örlogsflottor i Svarta havet .	4	Finite
Av hävd har många vårdyrken kommit att betraktas som typiskt kvinnliga .	7	Nonfinite
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	4	Nonfinite
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	25	Nonfinite
' Dagen efter ' kan alkoholen dröja kvar länge - kroppen förbränner endast ca 2 cl sprit i timmen .	4	Finite
" Det är de som bestämmer hur allting ska göras , det finns inget att välja på . "	9	Nonfinite
Vi bevakar noggrant frågan och bör veta om ordningen har modifierats inom några få veckor .	6	Nonfinite
Klippan var inte i vägen eller någonting , men detta meningslösa sprängande var den enda verksamhet som pågick .	12	Finite
De nya bestämmelserna gäller inte för pensionärer som vårdats på sjukhus hela år 1969 .	3	Finite
Dessutom finns det valsedelsblanketter utan partibeteckning och namn på alla ställen där man kan rösta .	14	Nonfinite
Man och kvinna blir därigenom insatta i Guds fortsatta skapelseakt : att låta samhället bestå därigenom att nya människor oupphörligen föds .	14	Nonfinite
Även behovet av spårelement måste undersökas .	5	Nonfinite
Så återkom den första kvinnan och meddelade att numret var upptaget .	6	Finite
Jag kom hit för att träffa Paul Auster , privatdetektiven .	5	Nonfinite
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	20	Finite
Frankrike integrerade Kameruns ekonomi med Frankrikes och förbättrade infrastrukturen med kapitalinvesteringar och kvalificerade arbetare , och modifierade systemet med tvångsarbete .	1	Finite
De kallas psykofarmaka och har fått stor betydelse för behandlingen av mentalsjuka .	4	Finite
Detta har alltid av den kristna kyrkan uppfattats som ett mycket svårt problem .	1	Finite
Några intressanta undersökningar i Sverige och i andra i-länder tycks visa att den verkliga brottsligheten bland barn och ungdom är mycket stor , främst i fråga om tillgreppsbrott .	10	Nonfinite
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	24	Nonfinite
Under 1800-talet och än mer under 1900-talet har de individualpreventiva synpunkterna allt mer understrukits .	7	Finite
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	7	Finite
Mest när det gällde frågan :	3	Finite
En tio , elva års flicka med ena jackärmen översållad av de schweiziska kantonernas vapen liknade precis Venetia i den åldern .	15	Finite
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	5	Nonfinite
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	9	Finite
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	7	Finite
Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon .	3	Finite
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	3	Nonfinite
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	11	Nonfinite
Den blå biten inrymmer vad som kan behövas för låtsaslek .	3	Finite
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	13	Nonfinite
Den breda gamla floden rann stilla fram i kvällningen efter seklers goda tjänster åt det släkte som befolkade dess stränder , och bredde ut sig med den lugna värdigheten hos en vattenväg som leder till världens ände .	4	Finite
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	9	Nonfinite
I utredningens material finner man att av dem som har mindre än t.ex. 5000 kr / år är det bara ca en tiondel som har socialhjälp .	3	Finite
En pivottabellista är en interaktiv tabell som du kan använda för att analysera data dynamiskt i en webbläsare .	2	Finite
Rösträtten till kyrkovalet försvinner .	3	Finite
Den obligatoriska hjälpen regleras i § 12 .	3	Finite
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	1	Finite
Man förväntar sig en knuff uppåt från den blomstrande fastighetsmarknaden och ökande federala utgifter .	1	Finite
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	17	Finite
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	1	Finite
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	16	Finite
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	11	Finite
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	1	Finite
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	4	Nonfinite
Till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre .	12	Nonfinite
En sådan varningslinje anger att sikten kan vara begränsad i den ena eller båda färdriktningarna .	3	Finite
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	8	Finite
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	24	Finite
En sekunds tvekan eller dröjsmål eller ett till synes oskyldigt slarv kan kosta dig och även kamraterna livet .	12	Nonfinite
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	13	Nonfinite
Det har varit experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer , jordbruk och industri , skolor , universitet och sjukhus .	11	Nonfinite
Ni skulle kunna köra till Matoko på sex , sju timmar .	1	Finite
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	5	Finite
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	6	Finite
De reaktionära har många sätt att göra bilden suddig .	2	Finite
Informationssamhället växer faktiskt fram i ett globalt sammanhang .	1	Finite
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	5	Finite
I Europa hade de allierade före krigsutbrottet betydande övertag både vad gäller befolkning och ekonomi .	11	Finite
Quinn försökte föreställa sig hur telefonisterna såg ut .	2	Nonfinite
Yr och blåslagen , täckt med sot , tog han sig försiktigt på fötter igen och höll upp sina sönderslagna glasögon för ögonen .	16	Finite
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	17	Finite
En del försök att beräkna väntade hyreshöjningar ingår i det material som följer med ett förslag i dag från Statens hyresråd att slopa hyresregleringen i Sverige från den 1 januari 1972 .	4	Nonfinite
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	2	Finite
Han slängde på luren så häftigt att plasten sprack .	8	Finite
Slopandet av två karensdagar 1 jan 1967 höjde automatiskt sjuktalet utan att det var frågan om ökad sjukfrånvaro .	13	Finite
Kissar man mest när solen eller månen är uppe ?	0	Finite
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	9	Finite
Det betyder rimligen ofta borgerlig vigsel istället för kyrklig .	1	Finite
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	24	Finite
Han verkade snurra runt väldigt fort	1	Finite
Bara en handfull av dem ( grevskap ) hade existerat under Henry I och dessa hade i stort sett varit symboliska .	8	Finite
Markera linjen som du vill kopiera och tryck på CTRL-C .	4	Finite
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	2	Finite
Internet Explorer innehåller en inbyggd standardformatmall som visar XML-källan i form av en trädstruktur .	2	Finite
Med all sannolikhet skulle en sådan lagstiftning bidraga till att ordna upp de ofta stora svårigheter som uppkommer när förbindelsen bryts genom dödsfall eller genom separation .	7	Nonfinite
Frågorna nr 60 till nr 11 kommer därför att besvaras skriftligen .	9	Nonfinite
Vad sägs om en skinkomelett ?	1	Finite
Emellertid blev de genskjutna och tvingades till strid i Freeman , nära Hudsonfloden .	1	Finite
För en modern publik , som till största del inte har så stor erfarenhet av frontlinjeskonflikter , hör Doss bedrifter hemma i det ofattbaras rike .	10	Finite
Som lagen nu är formulerad står det kommunerna fritt att tolka denna paragraf .	5	Finite
Det är ännu inte ett halvsekel sedan riksdagen fattade beslut om allmän och lika rösträtt för såväl kvinnor som män .	8	Finite
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	4	Finite
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	18	Nonfinite
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	28	Nonfinite
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	13	Finite
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	18	Nonfinite
Du kan till exempel markera all marknadsföring under en viss period i radfältet Marknadsföring och skapa en grupp .	15	Nonfinite
Varken fakta eller förvrängningar och suggestiva mediaplattityder ( som är plågsamma eftersom de bakomliggande realiteterna är så väldiga och så förfärande ) kan stängas ute .	23	Nonfinite
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	4	Finite
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	8	Finite
- Var fjärde läkare har under de senaste fyra åren slutat röka , kommenterar dr Horn .	4	Finite
På tal om resurser , ny teknik och talartid så är min tid ute .	10	Finite
Synd att du gav bort dina shorts .	3	Finite
Kan du inte skaffa dig en sån där vacker hatt ? "	3	Nonfinite
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	14	Finite
Och när de kommer tillbaks också ? undrade jag .	3	Finite
En debatt så het att röstläget blev högt vid en konfrontation på onsdagen mellan tre av stridens intressenter .	6	Finite
Och vad allt det betydde måste ni veta .	5	Finite
Det är ytterst lätt att gå ur kyrkan .	5	Nonfinite
Vi i parlamentet skulle vilja utöka dem med en tredje kategori för ekologiska produkter , vilka också uppfyller miljö - och djurskyddskriterier .	4	Nonfinite
Men en undersökning visade att tumören i Ms Pughs högra lunga växer och hon har varit tvungen att lämna försöket .	11	Finite
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	20	Finite
Å , ni ska växla mugglarpengar , ser jag .	4	Nonfinite
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	15	Finite
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	1	Finite
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	4	Nonfinite
Jag tycker att kommissionens sätt att se på saken är korrekt , för att lösa problemet behövs nämligen otaliga undantagsbestämmelser .	1	Finite
Kan ingen hjälpa dig ?	2	Nonfinite
Förlåt att jag stör så här , sa Quinn ursäktande , men jag söker Paul Auster .	3	Finite
John går sällan till sjöss numera .	1	Finite
Därmed får de som går i skola bättre undervisning , en undervisning som är värd något .	4	Finite
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	5	Finite
Sverige får ju möjlighet att driva fram sina ideer osv .	1	Finite
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	11	Finite
Fru ordförande ! Kollegan Cox har utfört ett utmärkt arbete med kommissionens förslag .	5	Finite
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	23	Finite
Förlåt mig . Givetvis har jag det . Quinn .	4	Finite
Här följer ett exempel på ett korrekt utformat XML-dokument :	1	Finite
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	18	Finite
Den röda , första delen tycks ha varit lättast .	5	Finite
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	4	Nonfinite
Systemet kan sägas innebära att man bakvägen upphäver karensdagsreformen .	2	Nonfinite
Att lösa problem , att hjälpa , att skapa vänskap , att öka friheten .	5	Nonfinite
Därför gäller avrundningen endast då slutsumman ska betalas .	1	Finite
Men det finns också lärare som är stimulerade av det nya och menar att det kan bli både roligare och bättre .	15	Finite
Det är det mest intressanta av alltihop .	1	Finite
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	10	Finite
Man kan öka säkerheten genom att ändra på miljön .	6	Nonfinite
De andra städerskorna får sparken ibland för att de nekar övertid ...	3	Finite
Han gick bortåt hundra meter längs vägen , och när han mötte en man på cykel hälsade han på honom på det språk som hade kommit tillbaka till honom medan han låg i rummet .	31	Finite
År 1970 tillhörde 56 procent av invandrarna och 36 procent av totalbefolkningen åldersklasserna 18-44 år , medan endast 1,1 procent av invandrarna mot 11,5 procent av totalbefolkningen är över 67 år .	27	Finite
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	4	Finite
Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins folk driver på så hänsynslöst :	7	Finite
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	21	Finite
Kopiera till andra program	0	Finite
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	18	Nonfinite
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	17	Finite
I Thessalien besegrade han sina fiender och vid år 352 hade han fast kontroll över denna region .	2	Finite
Här måste man bara ta hänsyn till vad som är syftet med vårt förslag .	4	Nonfinite
Quinn insåg att han skulle vara mindre utsatt för liknande attacker om han gick in i väntsalen .	4	Finite
Han kunde omöjligt förklara för sig själv varför han kände sig så tilltalad av just det blocket .	9	Finite
Har vi inte tappat blicken för väsentligheter då ?	0	Finite
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	10	Finite
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken .	1	Finite
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	1	Finite
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	4	Finite
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	1	Finite
Det internationella undantaget för flygplanskerosin måste upphävas så snabbt som möjligt .	6	Nonfinite
I dag fortsätter allt fler ungdomar skolgången till 20-årsåldern .	2	Finite
Allting återspeglar den betydelsefulla händelsen , eftersom den betydelsefulla händelsen otvivelaktigt är historisk och politisk , inte privat .	1	Finite
Skaffa för säkerhets skull valsedlar för ditt parti i förväg .	0	Finite
det tjänar ingenting till att springa till domaren om någon måste transporteras i ambulans till närmaste stad till exempel ...	11	Nonfinite
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	10	Finite
Och , såklart , så har vi Bob , en ständig källa till underhållning .	5	Finite
Faktum är att han var lika lite normal som någon kan vara .	11	Nonfinite
Man har inte ersatt distriktskommissarien genom att utnämna en distriktsdomare .	7	Nonfinite
Men det är lång väg innan så sker .	7	Finite
Dessvärre är de vanebildande och har särskilt i Sverige kommit att missbrukas i stor omfattning .	1	Finite
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	4	Nonfinite
" För då skulle du mycket väl kunna falla ner ur fel skorsten "	7	Nonfinite
John ser i alltför hög grad ut som en författare klent byggd , finskuren för att vara övermaskinist .	11	Nonfinite
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	11	Nonfinite
Vad är motiveringen till att två människor håller samman i ett äktenskap ?	1	Finite
" Den färdigställdes ganska sent under kriget ; fastän ett antal B-29:or utrustades med Eagle och den fungerade bra kom den för sent för att göra någon stor skillnad . "	25	Nonfinite
Både inom Landsorganisationen och Arbetsgivarföreningen är man oroad över läget och planerar , var på sitt håll , att utreda frågan närmare .	5	Finite
Jag skulle gärna vilja tala med någon om den saken ... er chef kanhända ?	1	Finite
Herr ordförande ! Det har gjorts betydande framsteg på den inre marknaden i fråga om läkemedel .	4	Finite
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	3	Finite
ATP kan den få , som har haft pensionsgrundande inkomst för minst 3 år .	3	Nonfinite
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	5	Finite
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	2	Finite
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	18	Finite
Hur EEC finansieras i dag kan vi hoppa över .	5	Finite
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	11	Finite
Det finns raisons d'etat och det finns enskilda förbrytelser .	6	Finite
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	4	Nonfinite
Jag måste erkänna att jag inte minns er .	1	Finite
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	11	Finite
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	6	Finite
Alexandra är rumänska .	1	Finite
Studenter som Rai har träffat kuratorer på skolan för att prata om det som hände , men hon säger att den största trösten har kommit från att träffa sina vänner .	3	Finite
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	29	Finite
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	14	Finite
En sammanfattning av polisstatistiken finns i Statistisk Årsbok .	4	Finite
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	11	Finite
I den andra gruppen finns kvinnor vars valfrihet är mindre än någon annan grupps i samhället .	8	Finite
När alla förebyggande åtgärder varit förgäves gäller det nu att hjälpa och lindra .	6	Finite
Jag har ingen aning om vad ni talar om .	7	Finite
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	2	Finite
Vissa lättare psykiska symptom anses normala under en graviditet , säger Åke Nilsson .	4	Finite
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	8	Nonfinite
Den ersatte 1864 års strafflag , som i sin tur hade efterträtt missgärningsbalken och straffbalken i 1734 års lag .	1	Finite
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Utkörning ' när de lämnas in på posten .	12	Finite
Då används KPI .	1	Finite
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	6	Nonfinite
Att få höjd prestation , större alerthet , mindre irritation bör ligga i både företagens och de anställdas intresse , säger lektor Öqvist , som uppskattar gruppen extrema kvällsmänniskor till mellan 5-10 procent .	11	Nonfinite
Fruktsamheten , barnafödandet och barnuppfostrandet är alltså äktenskapets primära syftning .	5	Finite
I Europa hade de allierade före krigsutbrottet betydande övertag både vad gäller befolkning och ekonomi .	2	Finite
Användaren kan visa och skriva ut komponenterna i skrivskyddat läge men inte samverka med komponenterna eller använda utvecklingsfunktionerna .	1	Finite
Mittlinje kan också användas för uppdelning i två eller flera körfält för färd i samma riktning .	1	Finite
Det uppstår emellertid en konfliktsituation då föräldrarna , särskilt fadern , samtidigt med att ge barnen vänskap och kärlek ska diciplinera och bestraffa dem i sin egenskap av uppfostrare .	20	Nonfinite
Däckskontroll ( du kan göra det själv , men behöver däcken dubbas om och kompletteras eller balanseras är detta ett jobb för fackmannen ) .	9	Finite
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	9	Finite
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	18	Nonfinite
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	5	Finite
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	3	Finite
541 bilförare och passagerare dödades förra året i trafiken ( preliminär statistik ) .	4	Finite
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	8	Finite
Jag har för mig att den hette Oavslutad affär .	6	Finite
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	16	Finite
Han kom till slutsatsen att en människa som var inriktad på att försvinna inte skulle ha några större svårigheter att göra det .	12	Nonfinite
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	10	Finite
Har inte hemkvinnan i själva verket hand om miljonvärden i alla våra hem , som behöver ses till och vårdas - skall allt detta bara slängas ?	15	Finite
Grekland , Italien , Frankrike , Spanien , Österrike att något måste ske och de befinner sig i denna stund i Albanien .	12	Nonfinite
Klarar barnet att använda leksaken just nu ?	3	Nonfinite
Anledningarna till detta förändrade synsätt är flera .	5	Finite
" Vad då för förfärliga saker ? " sade Harry genast .	8	Finite
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	14	Finite
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	15	Finite
Hunden sammanknippar dofter och händelser från en tidigare upplevelse med något som händer senare .	12	Finite
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	3	Finite
Ett annat exempel : om du får remiss från en provinsialläkare till en specialist på en sjukhusklinik behöver du inte betala något ytterligare för det första besöket hos specialisten .	20	Nonfinite
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	2	Finite
Det utmärkande för den moderna situationen är att mannen och kvinnan gemensamt tvingas att fråga : hur ska vi fördela våra yrkes- och hemuppgifter ?	6	Finite
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	10	Finite
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	12	Finite
Skall sexualdriften undertryckas under alla åren från könsmognaden i 15-årsåldern fram till äktenskapsåldern ?	2	Nonfinite
Du kan filtrera fält i rad- , kolumn- och detaljområden .	2	Nonfinite
Detta frågeläge innehåller mer ANSI-syntax och jokertecknen är anpassade till SQL-specifikationen .	2	Finite
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	14	Nonfinite
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	12	Finite
Vi har också gett exempel på en rad komplikationer som den kristna etiken måste se , om den vill ge en nyanserad bedömning .	18	Finite
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	17	Finite
Västen skall tåla en åverkan utan att bärförmågan förloras .	2	Nonfinite
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	1	Nonfinite
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	13	Finite
Den stöder terrorister .	1	Finite
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	18	Nonfinite
Jag tittade på motocross och ju mer jag kollade desto mer dök det upp en viss kvinnas ansikte , i fotografier som såg ut som om de var från 1970-talet .	22	Finite
Det är en chockerande misstanke .	1	Finite
Och om Dursleys var olyckliga över att ha honom hemma under sommarlovet var det ingenting jämfört med hur Harry kände sig .	7	Nonfinite
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	18	Nonfinite
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	9	Nonfinite
Vi vill att den här saken regleras på ett ordentligt sätt och att situationen kan behärskas .	14	Finite
Du kan filtrera ett eller flera fält samtidigt för att öka fokuseringen ytterligare .	10	Nonfinite
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	1	Finite
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	3	Finite
Du funderar på att utvidga programmet till ett Access-projekt i framtiden och vill skapa frågor som behöver så få förändringar som möjligt för att köras i en Microsoft SQL Server-databas .	16	Finite
Den var liten och läderartad med ett stort , knöligt , kalt huvud som påminde om en potatis .	1	Finite
Barnen deltog också i arbetet och är i denna typ av familjer en ekonomisk tillgång , vilket framgår särskilt markant när föräldrarna blir äldre .	6	Finite
Vi måste lära oss att respektera och acceptera att åldrandet så ofta leder till tillstånd där ingen terapi finns .	12	Finite
I den yttre gruppnivån innehåller sidhuvudavsnittet fält från tabellen Order , och sidfotsavsnittet innehåller en beräknad kontroll som heter Ordervärde .	13	Finite
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	18	Finite
7. För en närmare beskrivning av testmetoderna och resultaten , se A. I. Rabin : Infants and Children under Conditions of ' Intermittent ' Mothering in the Kibbutz .	10	Finite
Quinn fick för sig att Stillman kanske var blind .	7	Finite
I importavgifter tar man in 4 miljarder kr och i tullmedel 7 miljarder kr - totalt gör detta 11 miljarder .	2	Finite
Ett annat mått är antalet sjukpenningdagar per försäkrad , det s k sjuktalet .	3	Finite
Både Sveriges motståndare och de som vill ha med Sverige är eniga :	10	Finite
Brooks kan inte koncentrera sig på spelet .	1	Finite
Naturligtvis borde han ha blivit utrikesminister .	3	Nonfinite
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	14	Finite
Som ni kanske minns så lägger Cervantes ner stor möda på att försöka övertyga läsaren om att det inte är han själv som är författaren .	3	Finite
Liten personal och mycket små resurser var ofrånkomliga villkor .	6	Finite
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	9	Nonfinite
Och det ordnar sig säkert ... mrs Bray kan ju följa efter dig lite senare .	2	Finite
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	20	Nonfinite
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	6	Finite
När kriget tog slut kom han till Israel via Cypern , blev medlem av kibbutzen Sdot Yam , gifte sig och fick två barn .	18	Finite
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	15	Finite
Han pekade upphetsat på tiopundssedlarna i mr Grangers hand .	1	Finite
Det arbetet tog , jämte reparationerna sedan vrakdelarna hade fraktats till stationen , flera månader .	2	Finite
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	23	Nonfinite
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	5	Finite
Man vänder sig till barnavårdscentralen .	1	Finite
Företag kan försöka ställa upp en brandvägg mellan känsliga system och främmande makt , men det fungerar inte alltid .	1	Finite
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	15	Nonfinite
Denna nya rättsligt bindande omröstning belyses i revideringen av arbetsordningen genom att den beskrivs som valet av kommissionen .	5	Finite
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	18	Finite
Det fanns så många möjligheter att han inte ens orkade börja sortera dem .	10	Nonfinite
Finansiering och expertkunskaper måste gå hand i hand .	4	Nonfinite
Vi varierar i vårt beteende från situation till situation beroende på vilka andra människor som finns med .	15	Finite
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	6	Finite
Ja , den är er , sa Quinn .	3	Finite
Om detta problem skall lösas , måste det ske genom en kraftig uppbyggnad och mekanisering av både jordbruket och fisket .	6	Finite
Harry klev över en självblandande kortlek på golvet och tittade ut genom det pyttelilla fönstret .	1	Finite
Han slet till sig Hedwigs bur , rusade fram till fönstret och räckte ut den till Ron .	12	Finite
Den dövstumme nickade kort och lämnade Quinn , som stod kvar med pennan i handen .	5	Finite
Det är pengar som satsas utan några som helst garantier för utdelning .	1	Finite
" Polisen bör politiseras och i all den utsträckning som är nödvändig göras till ett paramilitärt vapen i revolutionsregeringens hand " ?	12	Finite
Dessa ord kom som en stor lättnad för Quinn , som kände att han äntligen fått någon att dela sin börda med .	11	Finite
Kom och gör James sällskap med en drink ...	2	Finite
Familjefaderns namn är det som fortlever .	2	Finite
De vande sig vid att mat sattes fram när klockan ringde .	6	Finite
Jag är beredd att tro det .	4	Nonfinite
Familjefaderns namn är det som fortlever .	5	Finite
Han var van vid att gå fort och allt detta stannande och hackande och hasande började kännas som en plåga , som en störning i hela hans kroppsrytm .	1	Finite
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	16	Finite
Mera allmänt accepterar föräldrar och barn att både flickor och pojkar ska ha samma chans till högre skolutbildning .	11	Finite
Driftpersonalen kommer att söka bostäder ute på allmänna marknaden .	3	Nonfinite
De var inga kolonisatörer , deras administration inskränkte sig sannolikt till utsugning , misstänker jag .	13	Finite
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	13	Nonfinite
Hon var trots allt engelska ( bokstavligen , trots allt som livet fört med sig ) .	1	Finite
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	9	Finite
Prognosen för 70-talet visar en befolkningstillväxt på 7,9 procent , vilket skulle ge 8,7 miljoner invånare i landet 1980 .	11	Finite
När det gäller grövre brott blir påföljden i regel olika former av frihetsstraff , dvs. kriminalvård på anstalt .	2	Finite
De befallningar som uttalas av dessa unga hedniska kvinnspersoner i uniform är som luft för dem .	3	Finite
Användare som inte har någon Office XP-licens kan visa komponenterna och informationen i dem samt skriva ut komponenterna som de visas , men de kan inte samverka med komponenterna eller arbeta med dem i en designsmiljö .	20	Finite
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	1	Finite
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	17	Nonfinite
Mannen och barnen är ju i själva verket hennes sociala status .	3	Finite
Hanen hävdar sitt revir med sången , men denna verkar sannolikt även attraherande på honan .	1	Finite
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	1	Finite
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	12	Nonfinite
Hos människor är både hanar och honor ivriga sångare och att skapa musik är främst en gemensam aktivitet .	13	Finite
Man kan med fog påstå att ett visst spekulationsbygge ägde rum .	1	Finite
Men det är inte mitt verkliga problem .	2	Finite
Det var naturligtvis i stort sett en artighetsgest .	1	Finite
Hurdana de svarta domarna än är , hurdan administrationen än är , så är det i alla fall inte på det viset .	10	Finite
Många av oss skulle kanske föredra att avstå från komplett privat ekonomiavdelning och få utökad gemensam service i stället .	13	Nonfinite
Ford T utropades till den mest inflytelserika bilen under 1900-talet vid de internationella Car of the Century-utmärkelserna .	2	Finite
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	1	Finite
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	24	Nonfinite
De största bristerna finns i de större städerna och längst ut på landsbygden .	3	Finite
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	9	Finite
Du kan till exempel filtrera fram de 25 % säljare som har bäst eller de 25 % säljare som har sämst försäljning utifrån antalet order .	11	Finite
Både tidpunkten och händelseföljden för incidenten diskuterades energiskt .	6	Finite
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	13	Nonfinite
Det beror på hur man definierar begreppet arbetslös .	5	Finite
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	1	Finite
Palme och ( s ) fick lämna tillbaka en hel del kommuniströster som man ' lånade ' 68 .	15	Finite
Förlåt mina frågor , men ni är den förste engelsman som jag har haft tillfälle att iaktta ...	6	Finite
Du kan till exempel gruppera värdena i fältet Leveransdatum i månader om du vill visa data för order som expedierades i januari , order som expedierades i februari osv	13	Finite
Och byn låg övergiven , hyddorna gapade tomma , höll på att ruttna ner innanför den raserade inhägnaden .	6	Finite
Jag ställer mig däremot mycket tveksam till den glorifiering av marknadsekonomiska lösningar som betänkandet ger uttryck för .	1	Finite
Men Dobby har kommit för att skydda Harry Potter , för att varna honom , även om Dobby blir tvungen att klämma öronen i ugnsluckan efteråt .	6	Nonfinite
Inlåst av franska regeringen hittar EE Cummings sitt estetiska paradis i Ferte Mace straffläger .	4	Finite
Också där måste denna etik leda till klara sociala konsekvenser : bostäder , hjälp till mödrar , kort sagt social välfärd också för det väntade barnet .	2	Finite
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	21	Nonfinite
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	15	Finite
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	7	Finite
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	15	Finite
Barnavårdsnämndens ansvar för omvårdnaden av barn och av ungdomar varar tills de fyller 20 år ( blir myndiga ) .	12	Finite
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	21	Nonfinite
Detta tillbakavisande kan tolkas som en indirekt uppmuntran till straffrihet och immunitet för gårdagens , dagens och morgondagens terrorister .	3	Nonfinite
I vissa tropiska länder uppskattas lagringsförlusterna till 50 % av den bärgade grödan .	4	Finite
Dessa beräknas i första hand pågå ett år .	5	Nonfinite
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	9	Nonfinite
Jordbruket skulle drabbas av i dagsläget cirka 10 proc lägre producentpriser .	2	Nonfinite
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	18	Nonfinite
Var och när lämnas provet ?	3	Finite
Du kan till exempel gruppera fältet Efternamn efter första bokstaven om du vill skapa grupperna A , B osv .	1	Finite
Jag vet inte ... vi får väl se .	1	Finite
Spåren av blod på kläderna hade den form som de rapporterats att ha haft av nyhetsrapporterna på dagen för mordet .	5	Finite
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	20	Nonfinite
I varje svensk postadress ingår ett femsiffrigt postnummer , som skall stå till vänster om adressortens namn .	10	Finite
Socialt beteende kan utgöra en barriär för korsning med andra arter .	2	Finite
I denna , säger han , fördelas rollerna ganska fritt och efter vad som passar båda parterna .	6	Finite
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	1	Finite
Frågan är då om den kristna synen på äktenskapet som principiellt livsvarigt , kan förenas med ett erkännande av skilsmässa och omgifte .	1	Finite
Hellre än att klippa till flickan rakt i ansiktet valde han att häftigt resa sig från sin plats och hastigt gå därifrån .	13	Nonfinite
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	26	Finite
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	10	Finite
Alla har skött sig utmärkt ! Alldeles utmärkt !	1	Finite
De menar att de praktiska problemen med tullar , jordbruk , handelspolitik m m nu kommer att diskuteras samtidigt för Danmark , Norge och Sverige .	14	Finite
En mugglarkvinna köpte den , tog med den hem och försökte servera te i den åt sina vänner .	11	Nonfinite
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	11	Finite
Du kan dessutom ta bort fält som du inte vill se i layouten längre .	1	Finite
Disibodenbergklostret upplöstes och förföll i ruiner till följd av reformationen .	3	Finite
Även för meniga är utbildningstiden olika lång .	3	Finite
För en statistiskt utvald grupp män och kvinnor visades en samlagsfilm i färg med tre agerande , pornografitidningar delades ut och slutligen lästes en novell upp .	18	Finite
Det blir många transporter av stora och tunga anläggningsdelar .	1	Finite
Fågeln hade gett sig iväg ; han visste det , nästan som om klornas fjäderlätta tyngd hade tryckt ner taket och trycket nu hade lättat .	7	Finite
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	24	Finite
Eftersom den har en mera förödande effekt på den sjukes själsliv , är den ännu allvarligare .	2	Finite
Det är emellertid å andra sidan i grunden fel att bunta ihop gamla människor på institutioner bara för att de är gamla , säger dr Cronqvist .	20	Finite
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	8	Finite
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	17	Finite
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	11	Finite
Denna särskilda utbildning kan du ha god nytta av när du sedan söker civilt arbete .	5	Nonfinite
Som tur är var någon hos Sony Australien typ ” Jo , förresten , märkte ni det här ? ” , säger Pall .	14	Finite
När det gäller kvinnorna brukar man utnyttja en fiktiv motsättning mellan hemmafruar / yrkeskvinnor .	4	Finite
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	12	Nonfinite
Här , som på så många andra områden , måste det bli fråga om en avvägning där hänsyn måste tas till såväl sociala aspekter som till de resurser vårt samhälle förfogar över .	9	Finite
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	13	Finite
Det roade honom att se hur den puffade ur hans mun , upplöstes och sedan bildade nya formationer när den fångades av ljuset .	15	Finite
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	1	Finite
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	11	Finite
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	3	Finite
Hur bestämmelserna än är finns det dock vid marina-anläggningarna uppsamlingstankar och pumpstationer med anslutningar vid bryggorna för utsugning av avfallet .	3	Finite
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	8	Nonfinite
De sista olympiska spelen tros ha hållits år 393 .	4	Finite
Då avrundas slutsumman nedåt till 21:55 .	1	Finite
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	13	Nonfinite
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	28	Nonfinite
Man ser inte biståndet som en rättighet om man är sjuk , har det bekymmersamt eller är handikappad så att man behöver ekonomiskt stöd , kanske bara för tillfället .	21	Finite
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	1	Finite
Det kom när han tystnade som ett insegel över orden så att det trivialaste yttrande tycktes få en outgrundlig innebörd .	1	Finite
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	21	Finite
Det går bara inte ihop .	1	Finite
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	21	Finite
Datorn styr företagen	1	Finite
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	24	Finite
Men för barnens del är det annorlunda .	4	Finite
Karl hade trots sina stränga handlingar setts som en härskare med empati för Nederländernas behov .	1	Finite
Vägen till byn var alldeles säkert oframkomlig , och hunden rusade i väg över de dunmjuka ängarna , flåsande som en drake ...	10	Finite
Det är den andra juni , sa han sig .	6	Finite
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	8	Nonfinite
Det är inte fråga om annat än att vi har det bra förspänt för ett sådant arrangemang .	1	Finite
Barn leker nästan jämt , leken är deras ' arbete ' .	6	Finite
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	23	Finite
Befälet vid ditt förband kommer att introducera dig i den nya miljön och informera dig om verksamheten .	13	Nonfinite
Varför är det på detta sätt ?	1	Finite
Vid alla försök att förebygga brottslighet och ingripa mot lagöverträdare måste man beakta dessa forskningsresultat .	4	Nonfinite
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	16	Finite
Han ingav en känsla av osäkerhet . Just det ! Osäkerhet . Inte någon bestämd misstro – bara osäkerhet , inget annat .	1	Finite
2009 hade den totala försäljningen av The Power of Now och A New Earth in North America uppskattats till tre miljoner respektive fem miljoner kopior .	1	Finite
Jag hoppades länge att ni skulle komma ut med nåt mer .	6	Nonfinite
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	4	Finite
Det är för att varje mirakel och varje specialiserat distrikt tar upp ett helt fält .	1	Finite
När någon i utlandet skriver till Sverige bör han skriva ' S - ' framför det svenska postnumret .	4	Finite
Roller som i så hög grad hindrar ett berikande , stimulerande växelspel mellan individer av olika kön , av olika åldrar ?	6	Finite
Vi började prata och så småningom promenerade vi bort från den väsande brasan och han inviterade mig till sitt rum som låg i stationens huvudbyggnad .	2	Nonfinite
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	3	Finite
I augusti 1969 tog påve Paulus VI bort dödstraffet ur vatikansk lag och drog tillbaka det för alla lagöverträdelser .	3	Finite
Barn och ungdom med bl.a. psykiska störningar får gratis behandling och rådgivning vid rådgivningscentraler .	7	Finite
Skälet är då , att något formellt hinder för äktenskap förelegat vid ingåendet .	1	Finite
Detta innebär också att betänkandet på vissa punkter inte instämmer i de liberala förslagen från kommissionen .	9	Finite
Det gäller för männen att inte dra några förhastade slutsatser om sitt eget handlag .	6	Nonfinite
Han har systematiskt kopplat immigrationen till arbetslöshet , osäkerhet och brottslighet som om det onda alltid kom någon annanstans ifrån .	16	Finite
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	14	Finite
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	5	Finite
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	22	Finite
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	17	Finite
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	19	Finite
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	7	Finite
Han bad sig själv om att få bli befriad från detta .	1	Finite
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	6	Finite
' Det kommer grus i maskineriet '	2	Finite
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	10	Nonfinite
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	4	Finite
Dobby hade kanske räddat Harry från förfärliga saker på Hogwarts , men som det nu såg ut , skulle han säkert svälta ihjäl ändå .	1	Finite
Har vi en tendens att alltmer spalta upp oss och leva generationsvis ?	10	Nonfinite
Överste Bray ska inte driva hotell .	4	Nonfinite
En slank liten vit flicka gled ner mellan dem och lyfte Ras Asahes hand med det förgyllda urarmbandet som om den hade varit en av hennes tillhörigheter som hon hade lagt ifrån sig :	5	Finite
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	4	Nonfinite
Sak samma vad man kommer med för förslag ... dom pratar bara bort alltsammans i cigarrettröken , ingen människa bryr sig ens om att lyssna .	10	Finite
Det är inte minst tekniska framsteg som ger förutsättningar för högre levnadsstandard i u-länderna .	1	Finite
Broschyren är försedd med ett instruktivt bildmaterial , som visar leksaker för olika åldersgrupper .	9	Finite
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	9	Nonfinite
Det är märkvärdigt så litet moderna ungdomar vet om rättsverkningar av olika samlevnadsformer .	7	Finite
Forskare säger att analys av tumörers DNA kan hjälpa till att förklara de bakomliggande orsakerna till andra sorters cancer .	8	Nonfinite
på grund av annalkande val och av demagogiska skäl har ämnet återuppstått .	9	Finite
Brist på yrkesutbildning är ett hinder för många när det gäller att få nytt arbete .	10	Finite
Känner ni igen namnet Einstein ? "	0	Finite
" Ja , mamma önskar jämt att vi hade en husalf som kunde ta hand om strykningen " , sade George .	13	Nonfinite
Så snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits utan några kvarstående besvär .	9	Nonfinite
Harry lärde sig snabbt att inte tycka synd om tomtenissarna .	6	Nonfinite
Man gjorde som andra gjorde .	1	Finite
Behöver underredsbehandlingen kompletteras så gör det omedelbart , annars äter rosten igenom plåten på några månader .	4	Finite
Fråga nr 49 skall därför besvaras skriftligen .	3	Finite
Han höll ögonen stint fästade på trottoaren , som om han sökte efter något .	11	Finite
Egendomligt i ett samhälle där kollektiv utspisning i skolor och på arbetsplatser allt mer brer ut sej , där konsumtionen går mot allt mera bara-att-värma-produkter i en allt smidigare distribution !	14	Finite
Men ett av psykologins främsta mål bör vara att ta hänsyn till minoriteter .	6	Finite
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	12	Finite
Under oss ligger kyrkan , som delvis daterar sig till trehundratalet .	7	Finite
Och särskilt när man hävdar att motorerna är miljövänliga eftersom de förbrukar mindre bränsle kan man inte göra några undantag .	14	Finite
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	1	Finite
( De rätta lösningarna är 6:20 resp. 6:25 . )	4	Finite
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	20	Nonfinite
Det fanns bara en mycket liten hög med silversiklar där inne och en endaste galleon av guld .	1	Finite
Verksamheter som ytterst kommer samhället till godo , verksamheter där den mänskliga , varma kontakten aldrig kan ersättas med ett kontantbidrag från socialbyrån , hur nödvändigt det än är .	17	Nonfinite
Ett av dem ( klorpromazin ) säljes under namnet Hibernal och användes som ett verksamt medel mot schizofreni och även mot maniska tillstånd .	11	Finite
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	26	Finite
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	3	Finite
Ni och jag skulle kunna gå fram till Shea i morgon dag och genast bli utsedda till deras två bästa kastare .	4	Nonfinite
För ett sådant arbetsområde kan man även tänka sig en samverkan med ämnen som svenska , musik och teckning .	7	Nonfinite
Å andra sidan lämnar Ms Clintons relationer med kontinenten över de senaste tjugo åren mycket övrigt att önska .	17	Nonfinite
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	7	Finite
Men med nuvarande resurser betyder det i u-länderna att de flesta barn får en dålig undervisning .	4	Finite
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	28	Finite
De följde med blicken fjärilarna nere bland tobaksblommorna .	1	Finite
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	13	Finite
Och om en sådan tolkning förutsatte att Stillman visste om att han var skuggad så var Quinn beredd att acceptera detta som en trosartikel , åtminstone för ögonblicket .	8	Finite
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	9	Finite
Om de klarar sig bra kan de sedan anmäla sig till officersutbildning , som alltid är frivillig .	5	Finite
Yrkesundervisning och teknisk undervisning skall vara allmänt tillgänglig .	4	Finite
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	6	Finite
Dessa chassider föredrar att ingenting veta .	2	Finite
Mottagandet bekräftades aldrig .	1	Finite
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	19	Finite
I vissa fall utgår bidrag till företag , som anställer elev med avtalsenlig lön .	9	Finite
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	4	Finite
Medan hysterin runt 2016 års presidentval intensifieras är det ett mer oroväckande hot som upptar Karels uppmärksamhet .	6	Finite
T.ex. en ogift mor som bor hos sina föräldrar .	5	Finite
Vi får en miljö med pressure groups mot vilkas normer man inte vågar bryta , därför att man är rädd för repressalier i den ena eller andra formen .	18	Finite
I det här läget kan du skapa en interaktiv rapport med hjälp av de underliggande fälten för databladet eller formuläret .	6	Nonfinite
Den skriftliga ansökan om utträde måste vara hos pastorsämbetet före årsskiftet .	5	Finite
Det är ju klart att man får gno hela tiden .	1	Finite
Krigföring på land förändrades från de statiska frontlinjerna i Första världskriget till ökad mobilitet och kombinerade vapen .	3	Finite
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	10	Nonfinite
När han berättat färdigt sa han : Tror ni jag har blivit galen ?	4	Finite
Amerikaner älskar att öppna sitt hjärta för utländska besökare .	1	Finite
Se SOU 1964:58 , kap. 3 ; Blomberg , kap. 11 ; Boalt m.fl. , kap. Brottslighet .	0	Finite
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	8	Finite
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	6	Nonfinite
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	16	Finite
Därför vet man inte säkert i vilken utsträckning kriminalstatistikens siffror visar på reella förändringar i brottsligheten .	10	Finite
Men en reseexpert varnade att internet under flygning ofta var opålitligt och troligen inte skulle påverka resenärers val av flygbolag .	9	Finite
GYLLENROY LOCKMAN signerar sin självbiografi Mitt magiska jag i dag kl. 12.30 - 16.30	2	Finite
I samma ögonblick som han tog steget in bakom detta namn hade han också upphört att tänka på den riktige Auster .	11	Finite
Tåget väntades in i rätt tid och Quinn ansåg sig ha goda chanser att få syn på Stillman från sin plats precis framför grinden ut till perrongen .	10	Nonfinite
Du kan använda filterfunktioner för att ta fram specifika datavärden eller alla data som matchar ett visst värde .	14	Finite
Mamman måste också veta , att barnet har det bra på dagarna , antingen det vistas på daghem , i ett familjedaghem eller någon sköter det hemma .	1	Finite
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	26	Finite
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	18	Nonfinite
Dessa beräknas i första hand pågå ett år .	1	Finite
En ändring måste ske .	2	Finite
Ditsläpade från alla kustens skrymslen , allt enligt fullt lagliga anställningskontrakt , bortkomna i en ovan miljö med främmande kost , sjuknade de , förlorade arbetsförmågan och tilläts sedan att krypa undan och vila .	27	Finite
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	6	Finite
Efteråt såg jag honom i flera dar sitta på en skuggig fläck , mycket eländig , och försöka hämta sig ;	1	Finite
Om du flyttar linjen åt vänster , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förkortas .	32	Finite
' Du skall lyda din fader . '	3	Nonfinite
Man fann att det inte var skilsmässan i och för sig som skadade barnen , utan att det berodde på att barnen inte fick någon modersersättare .	23	Finite
Diskussionen om kriminalvårdens utformning har under de senaste åren varit livlig .	4	Finite
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	1	Finite
U-länderna måste ta en genväg för att komma i fatt .	1	Finite
Harry hade aldrig träffat någon av dem men visste att Charlie var i Rumänien , där han studerade drakar , och Bill i Egypten , där han arbetade för trollkarlsbanken Gringotts .	8	Finite
De högg för sig vad som fanns att få bara för att det fanns .	6	Finite
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	1	Finite
Väntade ni nån annan , kanske ? frågade Quinn och försökte låta så artig och förekommande han kunde .	0	Finite
Någon anmärker att Kyrkan hyllar framgången och alltid följer majoriteten .	1	Finite
" Men vet inte amerikanerna att Sadat var nazist ? " säger bibliotekarien .	11	Finite
Det betyder också att det inte är kyrkan som på något sätt skapar äktenskapet , det gör i stället de båda makarna själva .	12	Finite
Förvisso finns det många israeler som vägrar att gå med på att denna historiska osäkerhet inte har eliminerats .	16	Finite
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	3	Finite
När du skapar en dataåtkomstsida kan du välja om du vill länka sidan till en anslutningsfil eller bara använda en anslutningsfil utan att skapa en länk .	23	Nonfinite
Han ville utröna sina medmänniskors lättrogenhet .	1	Finite
Det ena fartyget är det andra tämligen likt , och havet är alltid detsamma .	11	Finite
Vid studiet av evolutionen berördes betydelsen av geografiska barriärer för artbildningen ( del 1 , s. 174 ) .	4	Finite
En social gemenskap kan å andra sidan inte existera utan former av social kontroll som också inbegriper ett sanktionssystem .	16	Finite
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	13	Finite
Det ovan nämnda hormonet uppträder i tillräcklig mängd i urinen först ca 10 dagar efter den dag den uteblivna menstruationen skulle ha börjat .	4	Finite
Detta hade endast varit en arbetsmetod , ett sätt att försöka förutsäga och föregripa händelseförloppet .	11	Nonfinite
Yrkeskvinnans orimliga situation beror på att samhället är uppbyggt för att passa just familjen med hemmafru .	7	Finite
Patienten önskar .	1	Finite
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	14	Nonfinite
Byta glödlampor måste du göra även om du bytte i somras .	0	Nonfinite
Om ingen av makarna bedöms vara lämplig att ha vårdnaden kan särskild förmyndare utses .	10	Finite
Börja nu	0	Finite
Hon har fått utbildning i näringslära ( nutrition ) inom ramen för ett FAO-projekt ( FAO = FNs livsmedelsorganisation ) .	1	Finite
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	20	Finite
Antalet sysselsatta i Stockholms innerstad , den stora blå stapeln mitt i kartan , skall enligt förslaget hållas oförändrat vid omkring 290000 under 15-årsperioden .	14	Finite
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	12	Finite
Kvinnosakskvinnorna får ursäkta .	2	Nonfinite
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	3	Finite
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	1	Finite
Vårt land är en parlamentarisk demokrati .	2	Finite
' Vi håller på att spåra ur fullständigt . '	2	Finite
Men det är omöjligt och orättvist att klandra en kvinna som , för att göra sin man lycklig , barnen välskötta och hemmet trivsamt , förkväver andra ambitioner och intressen .	14	Nonfinite
Om Israel hade haft samma styrelseskick som Egypten eller Syrien , skulle jag då alls ha kommit hit ?	2	Finite
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	5	Nonfinite
Primärenergi är den energimängd , som finns lagrad i våra vanligaste energikällor .	6	Finite
Lite mer än 70 % av plantorna som odlats med jordfröer var vid liv efter 17 dagar – bara lite mer än plantorna som odlats från rymdfröer – just över 66 % .	11	Finite
Alla slåss för sina intressen för att till slut kunna nå bästa möjliga kompromiss i Gemenskapens tecken .	9	Nonfinite
Skulle vi inte kunna träffas i Diagongränden ?	4	Nonfinite
Där kan man diskutera struntsaker i månader och stora frågor kan avgöras på en eftermiddag - precis som i en kommunfullmäktigeförsamling i Sverige .	11	Nonfinite
Det finns en fråga som är mycket viktigare än checken , sa han .	1	Finite
Med detta kombinerade man uppfattningen att denna överenskommelse icke blott var en rent privat angelägenhet utan att den hade relation till den sociala gemenskapen och samhället med rättsliga och moraliska konsekvenser .	18	Finite
Man fick för sig att man hade skymtat någonting , men dörren var förseglad .	1	Finite
Och det ordnar sig säkert ... mrs Bray kan ju följa efter dig lite senare .	8	Finite
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	16	Finite
Andra länder som fattat liknande fast mindre drastiska beslut är Marocko , Algeriet och Nigeria .	9	Finite
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	6	Finite
Hymnen mottogs väl och publiken krävde ett dakapo .	1	Finite
Ett annat problem är att u-landsbarnen får fel utbildning .	3	Finite
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	6	Nonfinite
De insåg att det var lättare att få andra människor att sluta röka om de själva slängde cigaretterna .	4	Finite
Kvinnor som inte kan acceptera modersrollen i djupare bemärkelse , som inte kan identifiera sig med sin egen mor eller har en markant starkare identifikation med fadern får oftare svårigheter vid en graviditet .	4	Nonfinite
Om du anger ett schema vid export från Access blir de XML-dokument som skapas giltiga XML-dokument .	2	Finite
Detta är emellertid ett område där vår kunskap om de nu existerande samhällsorganisationerna i djurvärlden är mycket ofullständig .	1	Finite
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	14	Nonfinite
Det internationella undantaget för flygplanskerosin måste upphävas så snabbt som möjligt .	5	Finite
Studenter , som kan disponera sin tid relativt fritt , arbetare som börjar sitt jobb klockan 06.00 och en grupp som börjar två timmar senare .	4	Nonfinite
Om du inte har med dig valsedlar finns de i allmänhet vid vallokalen .	7	Finite
Eller har flera faktorer påverkat dess utveckling ?	1	Finite
dånet var öronbedövande	1	Finite
Det handlar om finansieringen av EU:s utvidgning .	1	Finite
Skatterna är av tre slag .	1	Finite
Filterinställningarna kvarstår när du ändrar layouten och flyttar fält .	7	Finite
Man måste därför som bränsle i en lättvattenreaktor använda s k anrikat uran , dvs sådant uran , där man ökat halten av U235 från 0,7 till vanligen 2 a 3 % .	1	Finite
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	4	Finite
I många länder , bl a USA och Sovjetunionen , tenderar kostnaderna för nya vattenkraftverk att bli så höga , att anläggningarna ej blir ekonomiska om de inte kan användas även för andra ändamål .	9	Finite
Han säger : " Jag måste tala med er .	1	Finite
Särskilda beredskapsarbeten anordnas för handikappade eller andra som inte kan få arbeten på öppna marknaden .	10	Nonfinite
Levnadskostnaderna i övrigt hölls tämligen konstanta och höjda hyror skulle öka fastighetsägarnas realinkomster på hyresgästernas bekostnad .	9	Finite
" Femton dollar räcker inte på långa vägar . "	3	Finite
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	14	Nonfinite
Om ni måste röka	2	Finite
Det är ytterst lätt att gå ur kyrkan .	1	Finite
De flesta trafikolyckorna orsakas inte av några särskilda ' olycksfåglar ' .	3	Finite
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	1	Finite
Sand- och dammstormar är naturliga fenomen som uppkommer i torra regioner där marken inte skyddas av ett vegetationstäcke .	7	Finite
Det är mycket svårt det man nu begär av den lille arbetsgivaren .	7	Finite
Man använder både värderesonemanget och rättvisekravet .	1	Finite
I bästa fall kan de nödtorftigt sköta sig själva eller enklare rutingöromål , i sämsta fall är de helt borta från denna världen .	16	Finite
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	17	Nonfinite
Där upptäckte Harry en bekant snövit marmorbyggnad lite på avstånd : Gringotts bank .	1	Finite
70-talet kommer att medföra stora förändringar för alla medborgare - en utveckling på både gott och ont .	3	Nonfinite
Har ni nåt namn själv ?	0	Finite
De ger mannen markservice och fungerar som hans obetalda assistent så att hans arbetskraft kan utnyttjas dubbelt effektivt .	14	Finite
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	1	Finite
För att ge konsumenterna en handfast hjälp vid valet av leksaker presenterar nu KF:s lekråd en lekcirkel .	2	Nonfinite
Det rör sig mest kring frågan om vem som författat boken och hur den kommit till .	1	Finite
Om det här verkligen händer , sa han sig , så måste jag hålla ögonen öppna .	13	Nonfinite
Om du vill återställa Access 2000-versionen av sidan tar du bort den konverterade filen , ändrar tillbaka namnet på säkerhetskopian och ansluter sidan till databasen .	21	Finite
Han ville inte utsätta sig för risken att bli avfärdad .	3	Nonfinite
I Sydasien , Mellanöstern och Latinamerika har de flesta länder aldrig försökt genomföra den målsättningen .	12	Nonfinite
Han var den ende av oss som var kvar på sjön .	1	Finite
Eftersom bilarna i både Väst- och Östtyskland har bokstavsbeteckningen D , går det inte att använda enbart den bokstaven i förbindelse med postnummer till Östtyskland .	15	Nonfinite
Burgess har betecknats som optimist : han målar en för ljus bild av verklighetens familjer .	1	Finite
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	10	Nonfinite
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	9	Nonfinite
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	5	Finite
Skulle vi någonstans fastställa att så inte är fallet , då kommer vi att agera på ett lämpligt sätt .	3	Nonfinite
Vad brydde sig Dursleys om ifall Harry förlorade sin plats i elevhemmets quidditchlag därför att han inte hade tränat på hela sommaren ?	7	Finite
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	10	Finite
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	18	Finite
Jag skulle till det gula . Rakt in i hjärtat .	1	Finite
Det kan inte fästa blicken och att ögonen tittar i kors ibland är inget att oroa sig för .	8	Finite
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	5	Nonfinite
Om jag bara kunde få släppa ut henne på natten "	5	Nonfinite
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	8	Finite
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	13	Finite
När du exporterar data från Access till en XML-fil väljer du att spara strukturen för ett formulär eller en rapport i ReportML-format .	2	Finite
Det är en inkomst som skapar standarden för välståndssamhällets alla grupper , också för dem som aldrig fostrat upp några barn .	1	Finite
Cervantes hittade översättningen , fick den återförd till spanska och gav sen ut boken , Don Quijotes äventyr .	1	Finite
Sedan slog han numret igen .	1	Finite
Konsumenterna kommer att betala den , det kommer att vara ytterligare en del av kostnaden per kilowattimme .	7	Finite
Till slut blev det etiketten som avgjorde .	6	Finite
En avromantisering av äktenskapet är nödvändigt för kvinnans egen skull .	4	Finite
Först två rundor till godo , sa han . Kingman slår soloskott , pang , jävligt långt , halvvägs till månen .	6	Finite
De resultat som nu närmast har diskuterats visar några förhållanden som också stöds av resultat från en stor mängd andra studier :	7	Finite
Man bör akta sig för att dra långtgående slutsatser av förändringar under en kort period .	6	Nonfinite
Han blev en aning röd om kinderna och sa anspråkslöst : Jag har lärt upp en av infödingskvinnorna här vid stationen .	8	Finite
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	18	Finite
Hur löser man bäst barntillsynsproblemen ?	1	Finite
Nästan generad över styrkan i sina känslor stoppade Quinn hastigt det röda blocket under armen och gick bort till kassan och köpte det .	7	Finite
Detta upprättande var den grundande handlingen för romersk lag , den romerska republikens institutioner och mos maiorum .	2	Finite
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	1	Finite
Den som stryker namn måste göra hål i rutan vid pennan .	5	Nonfinite
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	30	Finite
Jo jag tackar jag !	2	Finite
Det kunde ju vara så att Auster hade så mycket att göra att han inte behövde annonsera .	1	Finite
Kommunalskatteavdraget slopas	1	Finite
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	16	Finite
Två typer av lättvattenreaktor kan komma i fråga för Forsmark .	5	Nonfinite
Men det kan vara så att BA och IAG har knäckt det och kan erbjuda något som kan verka pålitligt .	2	Finite
Vi måste hjälpa dem att bygga upp säkerheten .	5	Nonfinite
Vem kan på vetenskapliga grunder påstå att det endast finns yttre olikheter mellan man och kvinna ?	1	Finite
Bland dem finns det före detta klostret till klosterkyrkan för St. Petrus och Paulus .	2	Finite
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	2	Finite
Jag gick ner till matrummet och hittade vår tonåring vid matbordet .	6	Finite
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	25	Finite
Om en trut börjar skrika mot en inkräktare , gör snart hela flocken detsamma .	4	Nonfinite
Hemmafrun som förstår sitt värde kan inte skrämmas bort av någon socialistisk skatteskruv .	7	Nonfinite
Vem han var , varifrån han kom och vad han gjort är inte särskilt viktigt .	6	Finite
Deras andel av ' världsinkomsten ' är ungefär 30 procent .	6	Finite
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	16	Finite
För att Europa skall kunna hävda sig och blomstra i framtiden måste det enas , EEC utvidgas , menar allt flera experter .	8	Nonfinite
Den finns i alla kända kulturformer .	1	Finite
En vettlös snikenhet förpestade alltsammans , som en likstank .	3	Finite
( Hur skulle det kunna vara annorlunda , när man kommit som ung man till Stockholm från Norrland eller Småland och inget annat kan än hugga skog och hjälpa till i lantbruk ? ) .	25	Nonfinite
Men ställer man dom debattinläggen mot Kajsa Ohrlanders intervjuer med arbetarkvinnor i Sverige avslöjas illusionen .	1	Finite
Efter sju år kom de med båt till samma ställe .	3	Finite
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	16	Finite
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	3	Finite
Innan jag for från Chicago sa konstkritikern Harold Rosenberg till mig : " Du ska fara till Jerusalem ?	15	Nonfinite
Parlamentet har avslutat föredragningslistan .	1	Finite
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	16	Nonfinite
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	17	Nonfinite
Den verkställande makten består av en statsminister som regeringschef , som styr ett regeringsråd med fem medlemmar .	3	Finite
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	2	Nonfinite
Men också riktiga redskap som hammare och hovtång , kastruller , vispar och andra husgeråd för att ta några exempel .	17	Nonfinite
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	17	Nonfinite
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	18	Finite
Du känner ju Shinza .	1	Finite
Ja men det finns en vinkling till på det här .	3	Finite
Den sortens skratt som dom har fått från såna som Farbror Willie , sade Neil .	13	Finite
Det var naturligtvis den där idiotiska middagsbjudningen som morbror Vernon pratade om , tänkte han bittert .	10	Finite
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	1	Finite
Under valnötsträden hade de lagt stenplattor så att det inte skulle bli för fuktigt för den vita trädgårdsmöbeln .	2	Finite
Han försökte hålla ögonen öppna men de virvlande gröna flammorna fick honom att må illa	1	Finite
XML-syntaxen ( märkena och deras placering i dokumentet ) definierar och beskriver informationen i ett XML-dokument men anger inte hur den ska visas .	22	Nonfinite
Hon ler åt min förlägenhet .	1	Finite
I Elie Kedouries Arabic Political Memoirs hittar jag fakta om den amerikanska diplomatin i slutet av fyrtiotalet som de flesta är okunniga om .	6	Finite
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	5	Finite
Tio år sedan de hade beordrats hem , tio år sedan hon var en ungdomlig kvinna på fyrtio år och flickorna ännu var skolflickor .	22	Finite
I den statliga bostadspolitik som gällt t o m 1967 har staten givit stora ekonomiska bidrag till bostadsbyggandet .	8	Finite
Dobby tittade upp på Harry och blinkade ängsligt .	1	Finite
Två ungdomar med enfaldiga , förväntansfulla ansikten lotsades just in , och hon kastade samma blick av oberörd allvetenhet på dem .	13	Finite
Varje månad har vi utgifter för kött , fisk , mjölk , öl , tobak , kläder , möbler , hyra , läkarvård osv .	2	Finite
Här nödgas jag ljuga .	3	Nonfinite
Sedan satte hon honom i arbete , med löftet att han inte skulle få någon mat förrän han var klar med det .	12	Finite
Jag har funnit att man inte kan betrakta själva förlossningen som en fristående företeelse , säger Åke Nilsson .	1	Finite
Kibbutzbarnen visade i denna undersökning en något högre nivå både i intellektuell utveckling och i emotionell mognad .	1	Finite
Tja , känner jag henne rätt så är festligheterna säkert överståndna när hon tror sig våga anförtro babyn åt Venetia .	7	Finite
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	2	Finite
Om branschen - försäljningsdirektör Bertil Schmidt vid Ollo-Food - kan sägas att den är oroad och vill ha klart besked .	17	Nonfinite
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	3	Nonfinite
Den längre medellivslängden - i förening med allt tidigare äktenskap - har gjort den livslånga monogamin till ett allt svårare ideal att leva upp till .	22	Nonfinite
Den studentikosa form av självförverkligande , som brukar komma till uttryck när engelsmän bestämmer sig för att ge livslusten fria tyglar , dominerade en stund .	8	Nonfinite
Om diagrammet till exempel summerar försäljningsintäkter , och källdatan dessutom inkluderar försäljningsmängd , kan du lägga till fältet Kvantitet som ett datafält . Då summeras både intäkterna och mängden produkter som sålts .	4	Finite
Dessutom är ofta de gifta yrkeskvinnornas egna män fostrade i den traditionella uppfattningen att hemarbete är kvinnogöra - även om kvinnan i fråga skulle ha en arbetstid utom hemmet som är lika lång som mannens .	24	Nonfinite
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	3	Nonfinite
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	1	Finite
Peter Stillman kom in i rummet och satte sig i en röd sammetsstol mitt emot Quinn .	2	Finite
” Agora var enbart för inbjudna men många av dessa marknadsplatser är lättåtkomliga om du vet hur du ska leta ” , lägger dr Lee till .	22	Finite
Försök att hålla det i minnet .	2	Nonfinite
Se på kartan : varje ljusröd kvadrat innebär 1000 lägenheter idag , varje mörkröd kvadrat ett nytillskott av 1000 lägenheter till 1985 .	0	Finite
Flickan bara satt där utan att se någonting , som ett andfått djur som sökte skydd undan fara i sin lya .	2	Finite
Insändare och artiklar i långa rader visar upp en provkarta på våra vanligaste fördomar och missförstånd i samband med försök att reformera vårt samhälle så att det blir kvinnovänligare .	21	Nonfinite
Feldt räknade upp främst :	1	Finite
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	1	Finite
Importera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge , eller exportera frågor som skapats under ett ANSI SQL-frågeläge till en Access-databas inställd i ett annat läge .	0	Finite
Hennes djur enligt zodiaken är apa och året för hennes traditionellt viktiga sextonde födelsedag var 1992 .	14	Finite
I meddelandet anklagas tidigare justitieminister Brice Hortefeux för att vara ” fascist ” , ” minister ( idiot ) för inrikes affärer ” och en ” ligist ” .	9	Nonfinite
Avsaltat havsvatten ställer sig ännu för dyrt för att användas inom jordbruket , men projekt har framlagts att använda atomenergi för detta ändamål .	9	Nonfinite
Under semestern påbörjade han en utomäktenskaplig affär med den unga flickan , vilket han medgav kort därefter .	14	Finite
Jag for med en liten sjögående ångare .	1	Finite
Nu när Dursleys visste att de inte skulle vakna upp som bananflugor , hade han förlorat sitt enda vapen .	8	Nonfinite
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	19	Finite
Mannen såg på honom , granskade honom till och med , och även om blicken inte uttryckte något igenkännande var den ändå inte helt tom .	1	Finite
Man fäster större vikt vid elevernas spontana förmåga att uttrycka sig muntligt och skriftligt .	1	Finite
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	10	Finite
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	11	Finite
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	22	Nonfinite
Mr Kurtz var ...	2	Finite
Här dör man och uppgår i något annat .	4	Finite
Fred fick en blick från sin mamma som fick honom att hastigt ägna sig åt marmeladen .	1	Finite
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	2	Finite
En sådan utveckling kommer naturligtvis att medföra en stor ökning av energibehovet .	6	Nonfinite
' Det är inte fråga om dom , det är fråga om en av oss . '	2	Finite
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	20	Finite
Pengarna som investeras i Premieobligationer , och i andra National Savings & Investments-konton , används för att hjälpa till att finansiera statliga utgifter .	17	Nonfinite
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	12	Nonfinite
Jag sa mitt namn och tittade mig omkring .	5	Finite
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	3	Finite
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	5	Finite
Office XP är installerat på datorn	2	Finite
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	1	Finite
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	8	Finite
I valbåset stoppar vi in en valsedel formad som hålkort i vardera kassetten .	2	Finite
Vi upplever i dag en rotlöshet och rådvillhet hos många unga .	1	Finite
Simkunnighet är självklart bra men förslår inte långt i de kyliga svenska vattnen .	5	Finite
Smörj låsen - skaffa låsspray .	0	Finite
Det är en arbetsfördelning som sedan utan större förändringar har levt vidare i det typiska jordbrukarsamhället .	1	Finite
Sociologer har också uttryckt farhågor för att banden av kontakter och verksamhet mellan familjen och övriga samhällsinstitutioner är för svaga .	17	Finite
Men principen om likadelningen av barn och jobb tänker vi hålla fast vid .	10	Nonfinite
Numerärt omfattar den hälften av det undersökta materialet .	1	Finite
Det är lika lätt att gå in i kyrkan som att gå ur .	11	Nonfinite
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	2	Finite
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare .	6	Finite
De moderna författare som har det största modet är sådana som Mandelstam och Sinjavskij .	8	Finite
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	18	Nonfinite
På arbetsförmedlingens yrkesvägledning kan du tillsammans med en yrkesvägledare gå igenom dina möjligheter till yrkes- och utbildningsval .	9	Nonfinite
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	7	Nonfinite
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	9	Finite
Man får hoppas att det statliga lekrådet skall få tillräckliga resurser för forskning .	2	Nonfinite
Framtiden är snabbkontroll av hörseln och registrering av defekter och uppfattningsförmåga via data .	1	Finite
Ja , hinner du med att göra det här under helgen , har du sparat mycket besvär i vinter .	12	Finite
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	6	Nonfinite
Jag vill att ni ska ha den .	4	Finite
Trots detta verkar de båda ha hållit åtminstone delar av Nedre Egypten .	2	Finite
1980 har vi 4,8 miljoner invånare i denna grupp .	1	Finite
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	9	Finite
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	5	Finite
Nya avsnitt följs av en eftershow , ” The Talking Dead ” .	2	Finite
" För då skulle du mycket väl kunna falla ner ur fel skorsten "	3	Finite
Ställer man däremot bestämda krav på lägenheternas beskaffenhet och storlek måste man bygga mer .	0	Finite
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	11	Finite
Användaren kan visa och skriva ut komponenterna i skrivskyddat läge men inte samverka med komponenterna eller använda utvecklingsfunktionerna .	12	Nonfinite
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	4	Finite
Han vevade ner fönstret och tittade tillbaka på de krympande takåsarna på Privet Drive medan nattvinden slet i hans hår .	5	Finite
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	19	Finite
Befälet vid ditt förband kommer att introducera dig i den nya miljön och informera dig om verksamheten .	4	Finite
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	14	Finite
Men han får inte föra de direkta förhandlingarna än på minst ett halvår .	4	Nonfinite
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	19	Finite
Denna kontakt med väst under 1500-talet ledde till en period av djupgående ekonomisk tillväxt då lukrativa handelsrutter bildades .	17	Finite
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	30	Nonfinite
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	1	Finite
Långt senare , när han var i stånd att tänka över vad det var som hänt honom , skulle han komma till den slutsatsen att ingenting var verkligt utom slumpen .	13	Finite
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	26	Nonfinite
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	9	Nonfinite
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	14	Finite
Pebe flyttade familjen till Nashville , Tennessee 1991 efter att ha säkrat ett nytt utgivningsavtal för sitt låtskrivande .	1	Finite
Jag har en känsla av att jag har tagit alldeles miste .	7	Finite
Han säger : " Det har jag aldrig hört talas om .	5	Finite
Det är alltså en snabb undersökning och dessutom försiggår hela proceduren utan minsta besvär för patienten frånsett ett stick i armen , på samma sätt som när sänka tages .	28	Finite
De blev sittande så en stund utan att säga något .	8	Nonfinite
Om jag minns rätt sa vi många gånger att vi skulle komma tillbaka när de hade fått sin självständighet .	10	Finite
Vi ska se till , att framtid och innovation blir drivkrafterna för detta program .	1	Finite
Detta är enligt Jonsson / Kälvesten den familjetyp som med små variationer tycks dominera inom arbetarklassen .	12	Finite
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	22	Nonfinite
Det uppstod en tystnad som endast bröts av klirret från knivar och gafflar en trappa ner och det avlägsna mullret från morbror Vernons röst .	1	Finite
Han utbytte mörka blickar med sin fru , Petunia .	1	Finite
Ju flera dubbar vi plockar in i däcken , desto sämre grepp ger de på barmark .	4	Finite
De rapporter som föreligger har trots detta motiverat en planmässig forskning , bl a på lasarettet i Lund , ett projekt där både psykiater , neurologer , neurokirurger och röntgenologer är engagerade .	3	Finite
Bilden visar tydligt den smala pekskärmsstrimman ovanför tangentbordet som har förutsetts i rykten .	1	Finite
Quinn vände sin uppmärksamhet mot den unga kvinnan till höger om sig för att se om det fanns något läsbart åt det hållet .	1	Finite
Lägre och lägre ner susade den flygande bilen .	4	Finite
Ordna konferenser mellan skolsköterska , skolkurator och varje klassföreståndare enskilt var fjortonde dag och gå igenom skolket .	14	Nonfinite
Det finns även på marknaden kemiska toaletter , där avfallet bryts ner på kemisk väg .	1	Finite
De kan vara för varma eller för kalla .	2	Nonfinite
Quinn började sakta men säkert känna hur han avlägsnade sig från sina ursprungliga avsikter och han undrade så smått om han inte gett sig in i ett meningslöst företag .	5	Nonfinite
Den som är under 20 år ska ha föräldrarnas samtycke för att gifta sig .	12	Nonfinite
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	23	Finite
Som en följd av att hyrorna knutits till produktionskostnaderna har lägenheter med ungefär samma standard och läge kunnat ha avsevärt olika hyror därför att de haft olika byggnadsår .	18	Nonfinite
Om Stillman inte dök upp skulle Quinn åka raka vägen till 69:e gatan och lägga fram allt han visste för Virginia Stillman .	5	Finite
Vem kan på vetenskapliga grunder påstå att det endast finns yttre olikheter mellan man och kvinna ?	5	Nonfinite
Hur som helst var det genom denna gloriösa affär som jag fick min anställning långt innan jag alls hade börjat hoppas på den .	11	Finite
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	4	Finite
Han rullar sig i sin egen urin och gnider sig mot trädstammen .	8	Finite
" Släpp ut Hedwig " , sade han till Ron , " hon kan flyga bakom oss .	1	Finite
Dess kamp mot det Osmanska imperiet i Medelhavet innebar stora begränsningar för den militära styrka det kunde sätta in mot rebellerna i Nederländerna .	8	Finite
Men då måste vi förändra vår materialistiska , ytliga och krassa syn på vad som är väsentligt i livet .	15	Finite
Husdjursvaccinationen i u-länderna räddar miljonvärden och bidrar på sitt sätt till en högre levnadsstandard bland folket .	6	Finite
Röstkortet överräcks , en valförrättare slår i röstlängden .	5	Finite
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	7	Nonfinite
Redan ett erbjudande om en arbetsplats skulle räcka till för att motivera rätt till invandring .	7	Nonfinite
För att det verkligen skall bli ett val fordras det att man känner till vad det finns att välja .	16	Finite
Arbetet har utförts av två barnpsykologer i samarbete med sex förskolor .	1	Finite
Rebecca Edwards kom in från verandan , godmodigt leende , undrande inför replikerna som slungades mot henne .	14	Finite
Med ens upptäckte han att han satt ensam i en soffa i vardagsrummet .	2	Finite
Hinner du inte sköta om utrustningen före maten , skall du göra det efteråt .	11	Nonfinite
Jag trodde först det var Errols fel "	1	Finite
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	8	Finite
Innan skymningen drog en ridå för skogen en bit därifrån brukade han ibland ströva ut , in i solljuset , vilket samlades som gyllene vatten i sänkan mellan ängarna , och skjuta en rapphöna .	21	Finite
Men även i framtiden kommer många att stå utanför bilsamhället , liksom idag .	4	Finite
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	5	Finite
Äktenskapsförordet ska inregistreras hos domstol för att bli giltigt .	7	Nonfinite
Äh , dra åt skogen !	2	Finite
Äktenskapet har mer och mer privatiserats	1	Finite
Här gäller det den grundton i hemmet som vardagslivet byggs upp på - inte de tillfälliga svårigheter som då och då drabbar oss alla utan att behöva skadligt påverka våra barn .	9	Finite
Kombinera flera filter	0	Finite
Det verkar som om jag är framme , sa han sig .	5	Finite
Den första är typisk för det agrara samhället : man och kvinna hade en självklar och relativt trygg hem- och arbetsgemenskap .	12	Finite
Han upplevde enorma kontaksvårigheter och kom på en världside : att göra en medicinsk bildtolk , som ger kommunikation mellan patient och personal utan att patienten behöver säga ett ord .	17	Finite
Slutsatsen av en sådan tes måste bli att om mamman är bättre på att ta hand om barnet än pappan , barnet har rätt till en större proportion mammavård .	14	Nonfinite
Flertalet arbeten är utomhus .	2	Finite
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	20	Nonfinite
En gammal träskylt som hängde över en butik där man sålde giftiga stearinljus upplyste honom om att han befann sig i Svartvändargränden .	18	Finite
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	3	Nonfinite
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	23	Finite
Den nivån inger mig inga bekymmer .	2	Finite
Efter att ha säkrat Makedoniens gränsregioner samlade Filip en stor makedonisk armé och marscherade djupt in i Trakien för en lång erövringskampanj .	2	Nonfinite
För enskilda egnahemsbyggare är det i regel 20 procent .	3	Finite
Konstnärer når människor i deras hjärtan , det är den enda gången när vi möts på en plats och lägger våra meningsskiljaktigheter åt sidan .	8	Finite
Om de gör det , får de uppleva det andra motivet , lyckomotivet : de får genom varandra uppleva Guds kärlek .	15	Finite
Hans första impuls var att slita boken ur händerna på henne och springa ut ur stationsbyggnaden med den .	5	Nonfinite
Det var som om hon hade känt till allt om dem och om mig med .	5	Finite
Att följa med hur barnet utvecklas , se hur det förändras och lär sig nya saker är en stor upplevelse .	7	Nonfinite
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	1	Finite
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	19	Finite
På detta sätt fungerar hjärtat som en pump som håller hjärnhålorna fria från överflödig vätska	3	Finite
På samma sätt valde han ut de tre andra att spela de roller som var avsedda för dem .	15	Nonfinite
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	20	Finite
Det är säkerligen skadligt för hälsan att leva på låg lön .	1	Finite
Syftet med äktenskapet enligt bibeln och luthersk katekestradition blir , för att sammanfatta : 1. förökelsen av människosläktet 2. motverkandet av otukt 3. utlevandet av genuint kristen kärlek ' såsom Kristus har älskat '	31	Finite
På I 12 i Eksjö tog en kompanichef för ett pansarvärnskompani saken i egna händer .	5	Finite
Utmattad , med knorrande mage och huvudet surrande av alla frågor som inte gick att besvara , föll Harry i en orolig sömn .	13	Finite
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	16	Finite
Ingen gjorde sig ens mödan att grymta , och efter en stund fortsatte han långsamt :	12	Finite
Han försökte rycka åt sig breven , men Dobby hoppade utom räckhåll .	2	Nonfinite
Men trafikmiljön har inte förbättrats i samma takt som bilismen har ökat .	2	Finite
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	12	Nonfinite
Och så fortsatte han med en gest med huvudet mot bråket utanför : När man måste föra in korrekta poster i böcker fylls man av hat mot de där vildarna – dödligt hat .	16	Nonfinite
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	8	Nonfinite
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	4	Nonfinite
Psykologerna har hittills när det gällt arbetstider och arbetsplacering byggt upp en idealtyp men glömt bort minoriteter .	1	Finite
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	14	Finite
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	4	Nonfinite
Under militärutbildningen måste du emellertid underordna dig på ett sätt , som kanske är nytt och besvärande .	2	Finite
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	28	Nonfinite
Hans färdighet i att få svar för skattebetalarnas räkning kommer att saknas djupt .	9	Finite
I viktigare frågor kommer den att arbeta på statssekreterarnivå .	3	Finite
En kortväxt man med irriterad min studsade omkring och fotograferade med en stor svart kamera som sände ut purpurröda rökpuffar varje gång han brände av en blixt .	23	Finite
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	4	Nonfinite
De andra städerskorna får sparken ibland för att de nekar övertid ...	9	Finite
Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig , men den bör vara av bra kvalitet .	11	Nonfinite
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	14	Finite
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	8	Nonfinite
Den kvinnliga arbetskraften utnyttjas maximalt .	3	Finite
Parlamentarism har däremot inte varit bestämd i lagen , men har i praktiken tillämpats sedan 1917 .	10	Finite
Men ännu finns det frågor som inte är besvarade .	2	Finite
Harry lärde sig snabbt att inte tycka synd om tomtenissarna .	1	Finite
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	2	Finite
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	14	Finite
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	8	Finite
Alla som är upptagna i röstlängd får ett röstkort per post omkring den 17 augusti .	6	Finite
Det skulle inte skada vårt framtidsplanerande om vi vågade tänka lite mer obundet av det existerande samhället .	1	Finite
En gammal mormonmissionär i Nauvoo grep mig en gång hårt om knäet när vi satt bredvid varandra och la armen om mig och kallade mig " Broder " .	23	Finite
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	1	Finite
Två punkter vill jag också gärna gå in på .	6	Nonfinite
Han kastade fram frågan förbi en kvinna som stod mellan dem .	8	Finite
Men alltför ofta låste vi in varandras möjligheter i stället för att förlösa varandras särarter .	12	Nonfinite
Det är omöjligt att veta om man kommer nånstans igen där man skulle våga gå i shorts .	4	Nonfinite
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	26	Nonfinite
Bra jordbruksmetoder och djurens välbefinnande kan inte ses isolerat från livsmedelslagstiftningen i sin helhet .	7	Nonfinite
Se också Sveri m.fl. , kap. 1 .	0	Finite
Det är inte många som känner till det , sa hon .	1	Finite
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	1	Finite
Efteråt fick jag ta tillbaka , när jag med häpnad kunde konstatera med vilken exakthet han hade beräknat den tid ' angelägenheten ' skulle ta .	10	Finite
Arbetsgivare , som vill införa arbetskraft , måste också se till att en tillfredsställande bostad finns .	9	Nonfinite
Kattluckan skramlade och moster Petunias hand dök upp och sköt in en skål med burksoppa i rummet .	6	Finite
Jag fick ett intryck av att han och hans hustru skulle avdunsta i all stillhet sen stridslarmet lagt sig .	1	Finite
Pojkarna Weasley gjorde ett jättehårt ryck och Harrys ben gled ur morbror Vernons grepp .	2	Finite
Du kan också spara tabeller , vyer , lagrade procedurer , funktioner och formulär i ett Microsoft Access-projekt som dataåtkomstsidor .	1	Finite
Den s.k. trolovningens roll har t.ex. växlat .	4	Finite
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	25	Nonfinite
" Ja , den ser ruskig ut , inte sant ? "	4	Finite
Först till sommaren kan regeringen tvingas till ett avgörande :	3	Finite
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	21	Finite
Antalet betygsättningstillfällen har reducerats , och betyg ges bara efter vårterminen i årskurserna 3 , 6 och 7 .	7	Finite
Inom Europeiska unionen är följerätten föremål för lagstiftande bestämmelser i elva stater , men tillämpas i praktiken bara i åtta stater .	3	Finite
Professor Ragnar Muller vid neurologiska kliniken har gjort ett försiktigt överslag på de besparingar som kan göras genom att bedriva utredningsarbetet polikliniskt på detta sätt .	19	Nonfinite
När dubbdäcken monterats måste hastigheten sänkas .	3	Finite
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	18	Finite
Någon har räknat ut att om u-länderna ska ha en chans att bli ekonomiskt självförsörjande 1980 , så behövs 1,5 miljoner tekniker och ingenjörer - fyra gånger fler än vad som finns i dag .	12	Nonfinite
Det hade kommit in ett parti nya anteckningsblock , som låg sorterade i en iögonenfallande vacker stapel i blått , grönt , rött och gult .	10	Finite
Hela stationen var en härva av komplotter – som givetvis aldrig ledde till någonting .	11	Finite
Vid ett av Quinns besök på restaurangen hade de kommit att börja tala om baseball och varje gång han numera dök upp där fortsatte de att dryfta detta ämne .	20	Finite
Av någon anledning upplevde han det som obehagligt att se sig i spegeln och försökte hela tiden undvika sig själv med blicken .	17	Nonfinite
De fick fylla i en sats som började ' Den som bestämmer mest hemma hos oss ... '	7	Finite
Företag som skickar masskorsband kan med hjälp av postnumren lättare anpassa sina sändningar efter de krav som gäller för att man skall få prestationsrabatter .	2	Finite
De innehåller över 10 milligram DDT per kilo , vilket är mer än dubbla tillåtna kvantiteten i USA .	10	Finite
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	12	Finite
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	7	Finite
Man skulle önska att alla de som tvärsäkert vet med sig att deras kärlek skall klara alla problem övervägde följderna av att kärleken eller motparten dör .	25	Finite
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	4	Finite
Min kärra är inte mycket att hurra för , en gammal begagnad rishög .	2	Finite
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	16	Finite
Du sa alldeles nyss att man inte borde låta sig tyngas av lidanden .	1	Finite
Handelsnytt och sport är de förstås fina på .	3	Finite
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	11	Nonfinite
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	13	Finite
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	6	Nonfinite
Moster Petunia grävde fram lite glass ur frysen och Harry , som fortfarande darrade i hela kroppen , började skura rent köket .	13	Finite
Han reste sig , gick ut i köket och gjorde i ordning ännu en tallrik flingor .	4	Finite
Han insåg att den var stor , kanske fem eller sex rum , och att den var dyrbart möblerad med ett stort antal konstföremål , askkoppar av silver och elegant inramade tavlor på väggarna .	1	Finite
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	2	Finite
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	13	Nonfinite
För detta intrigerade de och baktalade och hatade varandra , men så mycket som röra ett lillfinger till en effektiv insats – aldrig i livet !	7	Finite
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	5	Nonfinite
Utbildning och en del av uppfostran har flyttats utanför hemmen .	6	Finite
Harry och Hermione såg sig om ; där kom Ron , Fred , George , Percy och mr Weasley springande mot dem från folkmyllret på gatan .	3	Finite
Han måste handla utomordentligt snabbt i vissa situationer men han har inte den vakenhetsgrad som fordras .	10	Finite
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	11	Finite
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	28	Finite
" Definitivt misstänkt " , instämde George .	5	Finite
" Ett sånt offer kan jag inte ta emot av er . "	7	Nonfinite
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	7	Finite
Det skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande topografiska drag inte går parallellt med kusten .	1	Finite
Det tar bara ett par timmar och kostar inte särskilt mycket .	1	Finite
' Jag gifter mig för att undgå otukt . '	6	Nonfinite
För guds skull , Timothy , sluta opp med att stå där och grina med tänderna . Hugg dom i nånting i stället !	10	Nonfinite
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	13	Finite
- Därför är det viktigt att svenska folket nu får reda på att Östersjöfisken fortfarande är perfekt som föda , förklarar Gösta Lindebo .	9	Finite
låt oss vara ärliga .	0	Finite
Jag låg länge vaken i natt .	1	Finite
Du måste ersätta specialteckensekvenser ( kallas " entiteter " i XML ) så här :	1	Finite
I färg visar löven en stor variation av grönt som löper från gulaktig till blåaktig .	10	Finite
Det gäller t.ex. säsongarbetslösa byggnadsarbetare .	1	Finite
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	14	Finite
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	11	Nonfinite
Att män utbildar sig till ' sjuksköterskor ' är fortfarande ganska ovanligt .	8	Finite
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	1	Nonfinite
En mångfald av germanska och stora slaviska stammar korsade genom Mähren under folkvandringsperioden innan slaverna etablerade sig under 500-talet e.Kr.	8	Finite
Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig , men den bör vara av bra kvalitet .	5	Nonfinite
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	11	Nonfinite
För Sverige betyder det tullfrihet för tre fjärdedelar av exporten , men mycket små nackdelar i höjda råvarutullar .	2	Finite
Det sociala beteendet hos insekter är dock mera stereotypt än hos däggdjur , och beteendemönstren är inte direkt jämförbara .	5	Finite
Myndigheterna är alltså oskyldiga till det köp- och ätmotstånd som skalningsindustrin i höst fått känna på .	14	Nonfinite
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	12	Finite
Maskiner för sortering av brev , postkort och korsband kräver siffror för att kunna fungera .	14	Nonfinite
En dag , då det var särskilt varmt , såg Quinn honom sträcka ut sig i gräset och sova .	12	Nonfinite
Man kan vara fullkomligt säker på att profeten Jeremia har gått den här vägen , säger Shahar .	1	Finite
Formellt sker Danmarks och Norges förhandlingar , som gäller fullt medlemskap , med ministerrådet .	1	Finite
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	8	Nonfinite
Vi har behandlat frågan om konkurrensförhållandet mellan griskött och nötkött mycket väl utvecklas i våra förslag i samband med Agenda 2000 .	12	Finite
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	1	Finite
Så här dags var stället nästan folktomt .	3	Finite
Ja , sa han sig . Visst kunde han det .	2	Finite
Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett efterfrågeöverskott uppkomma .	5	Finite
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	23	Nonfinite
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	8	Finite
Innan han hunnit resa sig och gå därifrån hörde han sig själv säga : Tycker ni den är spännande ?	17	Finite
De fungerar som en rörlig arbetskraftsreserv som kan sättas in i och tas ur arbetsmarknaden där det bäst passar kapitalisterna och som kan exploateras i låglöneyrken .	12	Nonfinite
Ungefär en procent av befolkningen har haft eller har denna sjukdom .	5	Finite
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	11	Finite
Denna atmosfär ger en sådan verklighet åt det vardagliga uttrycket " inte av denna världen " att man får en stöt för bröstet .	2	Finite
Getinglarven som utvecklas här uppföds med fjärilslarver som fångas av honan .	4	Finite
Bland de fundamentala ting som barn behöver för att utvecklas till harmoniska , självständiga människor spelar leken en stor roll .	15	Finite
I annat fall ser vi oss skyldiga att fatta beslut som är mycket allvarligare när det gäller våra handelsförbindelser med Israel .	16	Finite
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	18	Nonfinite
Pojken ryckte överdrivet pantomimiskt på axlarna och sa :	7	Finite
Under deras olika samarbeten är det inte klart vem av de två som tänkt fram vissa stilistiska lösningar i arrangemangen som senare karaktäriserade bådas konstnärliga stil .	4	Finite
Genom en ökad effektiv information kan vi kanske i någon mån göra äktenskapet mer attraktivt .	11	Nonfinite
Vi har visat att framtiden för den audio-visuella industrin är en debatt som korsar alla politiska och nationsgränser .	13	Finite
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	11	Finite
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	10	Finite
Man brukar skilja på industriländer ( i-länder ) och utvecklingsländer ( u-länder ) .	2	Nonfinite
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	1	Finite
Eftersom man har utgått från den traditionella familjeformen finns det en del forskning om effekterna av att skilja barn från deras mor , men så gott som ingen om effekterna av att skilja dem från deras far .	8	Finite
Vi vill ha dubbar på varje gummiklack tillräckligt stor för att rymma en dubb .	1	Finite
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	18	Finite
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	13	Nonfinite
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	12	Nonfinite
Kortet åker in till postens optiska datacentral för kollning , och därmed kan eftergranskningen pressas ned till 2 dagar .	14	Nonfinite
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	13	Finite
låt oss slå fast att man även i fortsättningen skall kunna samla in kläder till behövande människor i tredje länder .	0	Finite
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	13	Finite
Polygyni och polyandri är olika former av polygami .	3	Finite
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	10	Nonfinite
Shahar för mig ner från Mishkenot Sha'ananim , som ligger på en sluttning och vetter mot Mount Zion och Gamla staden , till Gai-Hinnom ( traditionens Gehenna ) där Moloksdyrkarna en gång offrade sina barn .	1	Finite
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	14	Nonfinite
Tar man däremot ut jämförbara grupper av svenska och tyska elever så är svenskarna snarare bättre . '	12	Finite
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	1	Finite
Vilket samband finns mellan energiförbrukning och levnadsstandard ?	2	Finite
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	22	Finite
Hit hör också ramdirektivet .	1	Finite
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	1	Finite
Inte om man i förväg har ordnat med efterträdare .	5	Finite
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	3	Finite
Omyndiga trollkarlar fick inte lov att använda trollkonst utanför skolan .	6	Nonfinite
Såvitt Quinn kunde bedöma var de föremål Stillman samlade ihop totalt värdelösa .	3	Nonfinite
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	8	Nonfinite
Ett snabbt växande antal människor i vuxen ålder kräver arbete och lön i en situation , där det redan råder arbetslöshet och undersysselsättning .	8	Finite
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	15	Finite
Joseph Schenk var intresserad av att låta sin fru , Norma Talmadge , spela mot Valentino i en version av Romeo och Julia .	6	Nonfinite
Detta tillbakavisande kan tolkas som en indirekt uppmuntran till straffrihet och immunitet för gårdagens , dagens och morgondagens terrorister .	2	Finite
Det verkligt intressanta är egentligen inte heller det EEC som existerar i dag utan det EEC som vi kommer att få om Storbritannien , Irland , Norge , Danmark och därmed Sverige kommer med .	10	Finite
De skäl som talar för detta är dels den mindre starka sociala kontrollen ( jfr s. 102 ) i de typiska tätortssamhällena , dels ändrade attityder till sexuella förbindelser utom äktenskapet och dels bättre metoder för födelsekontroll .	6	Finite
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	12	Finite
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	2	Nonfinite
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	19	Finite
För parterna som önskar vigsel måste det vara en orimlighet att ur vigselformuläret skulle utgå : ' förklarar jag Eder som man och hustru ' .	13	Finite
Den tunga stången hade skrapat skinnet av hans stackars näsa .	3	Finite
Tolstoj klargjorde detta på de första sidorna i Krig och fred .	1	Finite
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	4	Finite
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	3	Nonfinite
Segel finns inte representerade i förhistorisk mesoamerikansk ikonografi eller texter , istället teoretiseras det att kanoter användes som den primära metoden för vattentransporter för antika maya .	12	Finite
I västerländska industriländer har brottsligheten ökat kraftigt och kontinuerligt .	3	Finite
Ron lutade sig ut genom bakfönstret på en gammal blågrön bil , som var parkerad mitt i luften .	14	Nonfinite
Bilolyckorna kostar oss varje år enligt vissa beräkningar mellan fem och tio miljarder kronor i bl a sjukvård , produktionsbortfall och materiella skador .	1	Finite
Det måste också bli en mer praktisk syn på barnuppfostran .	1	Finite
Och därmed började den sortens jakt i det nattliga mörkret som Bray förstod att Neil Bayley var våldsamt förtjust i .	16	Finite
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	3	Finite
Variationerna mellan olika församlingar är ganska stora .	4	Finite
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	17	Finite
Försök ta god tid vid skötningen , lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med det .	9	Finite
Han sa inte ett ord medan han tog sig fram till sin plats , inte heller gjorde han min av att notera Quinns närvaro .	21	Nonfinite
Fågeln rev honom ganska illa på ena armen .	1	Finite
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	15	Finite
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	20	Finite
Han repade eld på en tändsticka och jag upptäckte att denne unge aristokrat hade inte bara en necessär med silvergarnityr utan därtill ett helt ljus för egen räkning .	13	Finite
Minneslista för grejer som du ska göra åt bilen - detaljer som ska kontrolleras :	5	Finite
och den bestod i att det inte gick att avgöra vad som kunde vara drivfjädern inom en sådan människa .	7	Finite
På dessa och på andra områden behövs framöver en betydligt fördjupad analys av frågorna .	6	Finite
Nu har skelettdelarna undersökts närmare och befunnits härröra från två olika kvinnor samt en landsköldpadda , en stor hund och ett litet svin - alla från förhistorisk tid .	7	Nonfinite
Regionplanen grundar sig på ett antagande om att befolkningen kommer att öka med 1,9 % varje år .	9	Finite
Efter längre eller kortare tid kan så ett beroende uppstå .	5	Finite
Autokinetiska effekten , en fast ljuspunkt i ett absolut mörkt rum förefaller att röra sig .	11	Finite
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	2	Nonfinite
Som bäst är det naivt och som värst skulle det återigen låta skyttelobbyn komma undan .	11	Nonfinite
Om översättningen är riktig har jag intrycket att herr Sjöstedt personligen tror att nationella lagar är viktigare än gemenskapsrätten .	11	Finite
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	15	Finite
Jag frågade mig vad jag hade där att göra nu när min båt var borta .	5	Finite
Ett filformat som använder HTML och XML för att lagra anslutningsinformationen .	9	Nonfinite
Och dom ska inte inbilla sig att dom får något heller .	2	Finite
När du flyttar ett fält till kolumnområdet , visas unika dataelement längs kolumnerna .	2	Finite
Han var mycket angelägen att jag skulle döda någon , men det fanns inte skymten av någon bärare i närheten .	1	Finite
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	3	Finite
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	8	Finite
Arbetsuppgifterna kan variera från sorteringsarbete till kvalificerat forskningsarbete .	2	Nonfinite
Osmanerna ville förhindra att spannmål fraktas vidare eftersom de hade ett stort behov av det .	2	Nonfinite
Det har redan sagts att befolkningsökningen är störst där människor är fattigast .	10	Finite
Bilden denna månad föreställde en gata i någon fiskeby i New England , kanske Nantucket .	3	Finite
Samtidigt har den frånskilda frun till en av regeringens inpiskare lanserat sin kampanj för att ta platsen .	15	Nonfinite
Regelbundet bruk av alkohol och narkotika leder ofta till att kroppen vänjer sig vid dem .	6	Finite
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	17	Nonfinite
Varje vecka ordnas en och ibland två kvällsövningar , då du skall lära dig uppträda i mörker .	11	Finite
" Om Dursleys vaknar är jag dödens " , sade Harry medan han knöt fast repet hårt om en stång och Fred rusade motorn .	13	Finite
Det är riksdagens avsikt att myntreformen inte ska leda till prisändringar .	8	Nonfinite
Att få ett barn är en stor upplevelse och glädje och medför en genomgripande förändring av vårt liv .	4	Finite
Det fanns givetvis vissa ytterlighetsåtgärder de kunde tillgripa .	7	Nonfinite
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	1	Finite
Flytta fält till detaljområdet	0	Finite
Riksdagen ska upplösas och nyval anordnas när statsministern begär det .	2	Nonfinite
Vad är det för ord som kommer ur hans mun ?	1	Finite
På en motortrafikled kan du alltså möta andra motorfordon på samma körbana .	6	Nonfinite
När fartyget passerade Stromboli nattetid flöt det en strimma av karmosinröd lava från vulkanen men sjömännen ville inte gå ifrån TV-apparaten för att titta på detta naturfenomen .	2	Finite
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	9	Nonfinite
Den skapar eller vidmakthåller klassklyftor .	3	Finite
En soldat kan bli obotligt hörselskadad redan vid sin första skjutning .	3	Nonfinite
Även om jordens livsmedelsproduktion skulle kunna ökas i avsevärd utsträckning , kommer under alla förhållanden en rationellt genomförd födelsekontroll att bli nödvändig i hela världen .	20	Nonfinite
Man kan fråga sig hur dessa barn blir .	2	Nonfinite
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	6	Finite
Om du använder ADOX i Microsoft Access 2000 , kan du programmatiskt skapa frågor som använder ANSI-92 SQL-syntax .	15	Finite
Vårt hemliga ideal är fortfarande Sörgårdsfamiljen åtminstone byggs lägenheterna , fast ytan har krympt , fortfarande för fullt självhushåll .	12	Finite
Deras grundutbildning tar 450 dagar .	2	Finite
Mookie är bra men han är oerfaren och de vet inte ens vem de ska sätta på högerflygeln .	1	Finite
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	10	Finite
Ja , det var det jag menade ...	3	Finite
Akta er för att tappa humöret , det är farligare än att gå i solen .	12	Nonfinite
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	2	Finite
Det behöver inte ta mer än 100 år om allting fortsätter så här .	10	Finite
Mrs Weasley stannade tvärt framför dem med händerna i sidorna och stirrade från det ena skuldmedvetna ansiktet till det andra .	2	Finite
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	1	Finite
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	3	Finite
På valförrättarens bord står valboxen .	3	Finite
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	4	Finite
Före kejsar Meiji byttes namnen på erorna mer frekvent och de postuma namnen för kejsarna valdes på ett annat sätt .	3	Finite
Det är okay ... det behövs ingen kontroll ... det här är överste Bray .	5	Finite
- Även kommun- och landstingsvalen kommer att databehandlas 1973 , framhåller Per-Ola Larsson .	7	Nonfinite
Jag förklarar de första internationella Olympiska spelen avslutade .	7	Finite
Det är därför angeläget att undersöka gödslingsbehovet i dessa länder .	5	Nonfinite
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	18	Finite
Gränsen för den årsinkomst feriearbetande ungdom m.fl får ha av tillfällig anställning utan att betala preliminärskatt höjs genom de nya bestämmelserna till 4700 kr .	8	Nonfinite
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	14	Finite
För mig finns inget främmande i dessa hattar , tinninglockar och luggar .	2	Finite
I stället bör man undersöka huruvida inte en registrering skulle kunna utgöra det konstitutiva momentet vid äktenskapets ingående .	9	Finite
I Microsoft Access kan du använda en anslutningsfil för att knyta en eller flera dataåtkomstsidor till en datakälla .	5	Nonfinite
Båda föräldrarna skulle också ha möjlighet till arbetstidsförkortning om de så vill medan barnen är små .	4	Nonfinite
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	4	Finite
Hon talade om att ' omvända dessa okunniga miljoner från deras styggelse ' , tills det kändes riktigt ruskigt .	16	Finite
Sydafrika är nästan bortom återvändo och vi måste kunna matcha deras längtan .	9	Nonfinite
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	7	Finite
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	9	Finite
Hela hyreshöjningen kom inte omedelbart fastighetsägaren till godo .	2	Finite
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	2	Nonfinite
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	8	Finite
Av dessa syften är det ( förutom det primära syftet med släktets förökelse ) undvikandet av otukt , som kanske tilldragit sig den största uppmärksamheten i tidigare framställningar om äktenskapet .	3	Finite
En frusen eller medvetslös person kan inte simma .	7	Nonfinite
Synen kan på kort tid försämras så att du bör skaffa glasögon eller byta till nya .	1	Finite
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	10	Finite
Men samtidigt medför denna restriktiva miljö , att ett antal personer , som inte orkar motsvara de rigorösa rollförväntningarna , visar starkare tendens till sexuell promiskuitet än personer som lever i tolerantare miljö .	2	Finite
Det var som att se en marionett som försökte gå utan trådar .	9	Nonfinite
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	12	Finite
Det ser ut att vara en alldeles normal check , sa han .	4	Nonfinite
Fundera över	0	Finite
Det skall Bayless hålla reda på .	3	Nonfinite
De flesta människor torde förlova och gifta sig utan närmare tanke på att deras förhållande blir rättsligt reglerat .	15	Finite
Den här varianten hjälper mot ryggsmärtor , den här hjälper mot illamående , den här produkten hjälper dig att sova om nätterna , säger Dietrich från företagets högkvarter i Denver , Colorado där marijuana säljs lagligt .	23	Finite
Till skillnad från en vanlig röntgen som innebär att röntgenstrålar skickas tvärsigenom patienten och avsätter en bild på röntgenfilmen så sprutas , när gammakameran användes , ett radioaktivt ämne direkt in i patienten .	7	Finite
När Bray avlevererades i huset var ingen hemma utom tjänstefolket , som emellertid stod väl rustade att ta emot honom .	17	Nonfinite
Så här kommer många lägenheter att byggas .	6	Nonfinite
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	9	Nonfinite
Frågan är om den gifta kvinnan kommer att finna sig till rätta med den isolerade hemmafrurollen som är särskilt påtaglig i de moderna stads- och förortssamhällena .	1	Finite
Vi vill därför främja forskningen och inte göra den svårare .	1	Finite
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	28	Finite
En grov analys av världens energibalans ger vid handen , att USA ensamt svarar för drygt 35 % av världens totala energiförbrukning .	6	Finite
Det är mycket man vill veta innan man tar kontakt med ett företag för att söka arbete .	5	Nonfinite
Det kontor hon besökte tillhör inte kommissionen och den personal hon talade med är inte anställd av kommissionen .	4	Finite
Författare ? Quinn uttalade ordet som vore det en veklagan .	3	Finite
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	11	Finite
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	21	Nonfinite
Men låt oss ändå tillsammans konstatera ett antal saker .	5	Nonfinite
Men även om det vore fel på min telefon så hjälper inte det oss med det verkliga problemet .	10	Finite
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	6	Finite
En sådan utveckling kommer naturligtvis att medföra en stor ökning av energibehovet .	3	Finite
Fyra av tio vuxna har skadats på grund av dåligt väder medan nio av tio underskattar hur kyligt Storbritannien kan bli vintertid .	15	Finite
Allt hade gått juste till .	1	Finite
I går kunde SDS berätta om ett skelettfynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup i somras .	9	Finite
Europeiska unionen upprättade dem för ett särskilt syfte .	2	Finite
Det var helt karakteristiskt för Marlow och mottogs med tystnad .	1	Finite
Professorn kunde bara ett par ryska ord .	1	Finite
Jag tror att jag gör det nu , fast säker är jag inte – inte alls .	1	Finite
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	4	Nonfinite
Under arbetets gång kom man underfund med att en åldersgrupp var nästan bortglömd i leksakssammanhang .	3	Finite
Han hade följt efter gubben i två veckor .	1	Finite
När kvinnan själv på ett tillräckligt tidigt stadium kan avgöra om hon vill ha barn eller ej har den kanske allra viktigaste förutsättningen för att kvinnan ska kunna vinna självständighet och individualitet uppnåtts .	17	Finite
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	1	Finite
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	4	Nonfinite
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	31	Finite
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	14	Finite
Om makarna har levt var för sig ( hemskilda ) under minst ett år , kan en eller båda begära att domstolen dömer till äktenskapsskillnad .	2	Finite
Konsumenten kan öka efterfrågan på förändring .	1	Finite
Det är inte varje dag som du erbjuds att delta i två stora vinstutlottningar och sedan få tillbaka lottpengarna med högsta bankränta plus en extra , skattefri sparpremie .	9	Nonfinite
Försök ta god tid vid skötningen , lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med det .	16	Nonfinite
Den genomfördes just utanför den mexikanska kusten mellan april och juni .	1	Finite
Men utmaningar , och de sånger som handlar om dem , lägger till ett sammankopplande , spårbart nervsystem till den slingrande massan av gryniga videoslingor .	11	Finite
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	6	Finite
Ni måste genast gå och tala med direktörn , sa han förfärligt upphetsad .	1	Finite
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	23	Nonfinite
Ånggenererad ( el termogenererad ) , alstrad av ångkraftverk el värmekraftverk , vilka kan drivas med kol , olja el atombränsle .	13	Finite
Men hon tog en liten bit frasig svål från sin mans gaffel .	2	Finite
Den ska fortsätta att jobba som förut och rapportera om vad som händer inom EEC .	2	Nonfinite
Han representerar familjen utåt , han bestämmer om den materiella försörjningen , han upprätthåller ordning , bestraffar och belönar .	16	Finite
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	9	Finite
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	10	Finite
Man får aldrig köra på motorväg eller motortrafikled .	3	Nonfinite
Quinn ville omedelbart avsluta samtalet , men någonting inom honom envisades med att inte ge upp .	10	Finite
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	20	Finite
En gymnasist får inte tillräckligt höga betyg och slutar för att senare gå i vuxengymnasium och konkurrera med mindre studievana kamrater .	16	Nonfinite
- Ett sånt löfte har vi också fått av jordbrukminister Ingemund Bengtsson , säger Gösta Lindebo .	13	Finite
Han brukade komma dit tidigt , aldrig senare än sju , och sedan satt han där med en kopp kaffe , en smörgås och en uppslagen tidning i knät medan han höll ögonen på hotellets glasdörr .	13	Finite
Många behov kommer att tävla om den stigande nationalinkomsten .	4	Nonfinite
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	1	Finite
Om du vill markera flera kontroller samtidigt på en dataåtkomstsida , måste Microsoft Internet Explorer 5.5 eller senare vara installerat på datorn .	2	Finite
Spillrorna bildade en ring runt jordens ekvator och drogs så småningom samman av gravitation för att bilda månen .	1	Finite
Men det värsta var att den mörka , trånga gatan som Harry såg genom det dammiga butiksfönstret definitivt inte var Diagongränden .	3	Finite
Dom tvingas bära den dubbelarbetandes alla bördor i ett samhälle , där utbyggnaden av kollektiv barnpassning och hemservice misskötts katastrofalt - bl.a. på grund av de privilegierade hemmafruarnas svek .	2	Nonfinite
Olja , guld eller livsmedel , såsom vete , är naturresurser , i vilka investerare investerar miljarder över hela världen .	15	Finite
Asea är ett intressant specialfall : där tillämpar man sedan fem år en sådan närvaropremiering som hr Giesecke nyligen föreslagit och hårt angripits för .	7	Finite
Det gav vägar för handel , kolonisering och krig , såväl som mat ( från fiske och samlande av andra födoämnen från havet ) för talrika samhällen genom åldrarna .	1	Finite
Byggnaderna är väl bevarade .	1	Finite
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	5	Finite
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	11	Nonfinite
Dessa åsikter , som inte är någon ersättning för sunt förnuft , bygger på noggranna studier vid Hudson Institute .	5	Finite
Man får blott hoppas att , när väl den säkra , helt oskadliga tablett uppfunnits som kan starta kvinnans menstruation , eftersläpningen i uppfattningar och fördomar inte blir för lång .	1	Finite
Jag kan bara göra det med mitt liv .	1	Finite
Dessa tvister tillspetsas alltmer , och de börjar anta karaktären av ett handelskrig .	8	Nonfinite
De nordiska deltagarna fattade där ett beslut om regionalt samarbete , som så småningom resulterade i Nordiska kommitten för modernisering av matematikundervisningen med bland andra lektor Hemer som ledamot .	14	Finite
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	15	Finite
Var snäll och sätt er mellan oss .	3	Finite
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	9	Finite
Nu chansar hunden och förefaller alltså oskyldig .	1	Finite
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	6	Finite
Det är påfrestande för ledamöterna , kommissionärerna och pressen .	1	Finite
Såvitt Quinn kunde bedöma var de föremål Stillman samlade ihop totalt värdelösa .	8	Finite
1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att guvernörgeneralen av Hunan och Hubei , Lin Zexu , förbjudit utrikeshandeln med opium .	1	Finite
Om vi är medlem i en internationell rättslig gemenskap , då måste vi också hålla fast vid det .	14	Nonfinite
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	9	Finite
Presidenten för Madrid-regionen , Cristina Cifuentes , representerar de mest konservativa , medan ledarna för partiet , såsom den sektorielle understatssekreteraren , Javier Maroto , representerar de mest progressiva .	25	Finite
En gång när diverse tropiska åkommor hade gjort nästan varenda tjänsteman på stationen arbetsoduglig hade man hört honom säga : Folk som kommer ut hit borde inte ha några inälvor .	14	Finite
Att följa efter Stillman var emellertid inte detsamma som att vandra .	10	Nonfinite
En rad undersökningar tyder på att brist på äggvita under spädbarnstiden kan medföra skador på hjärnan , som för hela livet minskar inlärningsförmågan och arbetskapaciteten .	3	Finite
När jag var sex år hade jag själv en tallitkatan eller skapular under skjortan , fast min var en bit grönt kattuntryck medan deras är av vitt linne .	5	Finite
Detta kan ske på mödravårdscentral , hos praktiserande gynekolog eller annan läkare i hemorten .	2	Nonfinite
Han såg upp mot det välvda taket till den stora vänthallen och begrundade de ditmålade stjärnbilderna .	1	Finite
Omfånget av datatyper , reserverade ord och jokertecken är olika i dessa frågelägen .	8	Finite
" i dag kan mycket väl bli den dag då jag gör mitt livs bästa affär " , sade morbror Vernon .	11	Finite
Skolstyrelsen i varje kommun bestämmer efter samråd med lärare och elever vilka aktiviteter som skall erbjudas eleverna .	4	Finite
Med den skyddade anställning dom har haft i alla dessa år ... vad kan man annat begära ?	5	Finite
Varje kvadrat och prick motsvarar 1000 arbetsplatser .	4	Finite
Nej , nej ... ni gör det vanliga misstaget att betrakta det afrikanska folkets liv som ett slags vakuum ... och så kom kolonialisterna och vi fick liv ... i era compounder och på era bakgårdar .	5	Finite
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	3	Finite
När Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine ( kallades tidigare Microsoft Database Engine eller MSDE ) finns installerad på Microsoft Windows NT-datorer , är den installerad med Windows NT-verifiering ( denna funktion kallas också integrerad säkerhet ) .	16	Finite
Han kunde upptäcka effekterna av valet runt om honom , i de utbrott av konflikter och de underliga skärningspunkter som nya idéer bildade med gamla .	1	Finite
dom har sannerligen inte mycket att komma med när dom söker jobb inom BBC .	6	Nonfinite
Det var där , i detta centralafrikanska territorium , som han hade varit kolonialtjänsteman ända tills kolonisterna lyckades få honom återkallad och hemskickad därför att han hade stött Folkets frihetsparti .	20	Nonfinite
Ty enligt bibeln rör det sig aldrig bara om två människoviljor , som ömsom skall självständigförklaras , ömsom kuvas under varandra .	3	Finite
Anmärkningsvärt är att hon helt saknar anlag för visdomständer .	1	Finite
Då Haussmann och Napoleon III skapade det nutida Paris centrum strävade de att skapa intryck av monumentalitet , genom breda gator , stora torg , statyer , kolonner , palats och offentliga byggnader i gatuperspektivens fond .	13	Nonfinite
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	15	Nonfinite
Det är klokt att i god tid börja se sig om på arbetsmarknaden .	7	Nonfinite
Nej , men det är en annan historia , sade Wentz .	4	Finite
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	23	Finite
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	10	Nonfinite
Läkarna slutade	1	Finite
När allt kom omkring var ju också jag en del av den stora sak som begagnade sig av dessa höga och rättvisa metoder .	2	Finite
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	12	Finite
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	27	Finite
Om mannen är med eller ej tycks inte spela någon större roll för smärtupplevelsen .	6	Finite
Sjukfrånvaron är trots allt inte större än 6,4 procent .	1	Finite
Doserna måste ökas 50-200 gånger , och om behandlingen avbrytes uppstår psykiska besvär i form av oro och ångest och fysiska i form av feber , smärtor och kramper .	9	Finite
Mer information om miljövariabler finns i direkthjälpen för Windows .	4	Finite
Det finns raisons d'etat och det finns enskilda förbrytelser .	1	Finite
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	26	Finite
Han drog ut det , vände och vred på det och bläddrade varsamt igenom sidorna med hjälp av tummen .	7	Finite
Ja , jag är ledsen , sa Auster .	6	Finite
Som mål för dagens och morgondagens politik skulle kunna sättas :	9	Nonfinite
För det andra : Vi bör inte tillåta någon förskjutning ad calendas graecas och inte införa någon inskränkning till fysiska personer .	15	Nonfinite
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	14	Nonfinite
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	1	Finite
Denna fråga returnerar alla kunder från ett land eller en region som heter U % , inte alla länder eller regioner med begynnelsebokstaven U , eftersom procenttecken ( % ) inte är ett jokertecken i ANSI-89 SQL .	2	Finite
Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen .	1	Finite
Den nuvarande politiken är under omarbetning och de finansiella medlen är tyvärr mycket begränsade .	10	Finite
Akta er för att tappa humöret , det är farligare än att gå i solen .	8	Finite
Men också när postsorteringen sker manuellt , underlättas den om försändelserna är försedda med postnummer .	4	Finite
Datum som infaller efter 1999.12.31 grupperas i en enskild grupp kallad 1999.12.31 .	2	Finite
Medan arbetarkvinnorna sugs ut i sitt dubbelarbete så att de inte orkar arbeta fackligt och politiskt för att förändra sin egen situation - och på sikt det ekonomiska system som är orsaken till deras situation .	2	Finite
Nu är vi drygt 3,6 miljarder , vid århundradets slut 6-7 miljarder om den nuvarande takten i befolkningstillväxten består .	18	Finite
På så sätt kan presentationsinformationen i ett XML-dokument transformeras från ett källformat till ett målformat och tillbaka igen .	3	Finite
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	21	Nonfinite
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	3	Finite
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	2	Finite
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	1	Finite
Detta kan vi klart och tydligt se i styckena i ingressen .	1	Finite
De rika ländernas utvecklingshjälp till de fattiga länderna är egentligen inget annat än just en solidaritets- och socialpolitik på det internationella planet .	8	Finite
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	19	Nonfinite
Hon var beredd att röra upp himmel och jord för att få mig utnämnd till kapten på en flodångare om det var det jag ville .	11	Nonfinite
Du kan till exempel filtrera fram de tre orter som hade bäst försäljning eller de fem produkter som var minst lönsamma .	1	Finite
Bloch är intresserad av att etablera hopp som den vägledande principen för sin marxism och betonar den implicita humanism som är inneboende i mystisk tradition .	1	Finite
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	11	Finite
Man insåg att den dämpade takten i nybyggnaden ganska snart skulle leda till bostadsbrist och , som en följd av det minskade utbudet , höjda hyror .	11	Nonfinite
För säkerhets skull ger SvD här en tolk till bildtolken .	3	Finite
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	5	Finite
Jag fick det intrycket att han skulle bli FN-ambassadör .	6	Finite
Martin har fortfarande två böcker kvar att avsluta i sin hyllade serie , vilka i nuläget har namnen ” The Winds of Winter ” och ” A Dream of Spring ” .	16	Finite
Om branschen - försäljningsdirektör Bertil Schmidt vid Ollo-Food - kan sägas att den är oroad och vill ha klart besked .	10	Nonfinite
Rätt snart fick Bowlby emellertid delvis revidera sina åsikter .	6	Nonfinite
Jag sjunger som en oxgroda .	1	Finite
1072 skickades Shen för att ha tillsyn över Wangs program för att utvärdera uppbyggnaden av slam i Bian-kanalen utanför huvudstaden .	1	Finite
på Silver Rhino förstås , ni minns väl stället .	6	Finite
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	13	Finite
För fysiska personer , dödsbon och familjestiftelser slopas rätten att göra avdrag för kommunalskatten fr.o.m. den självdeklaration som skall avlämnas 1972 .	7	Finite
Själv har jag inte en tanke på att gå ut i förvärvslivet så länge barnen är små .	15	Finite
Stora grönområden med golfbanor , tennishallar , lekplatser och simbassänger sträcker sig som oaser genom städerna och håller isär bebyggelseområdena .	17	Finite
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	14	Finite
Jag frågar en av värdinnorna när jag kan räkna med att få en drink och hon utbrister irriterat : " Gå tillbaka till er plats ! "	1	Finite
Vid avfart - ge tecken i god tid och håll väl ut till höger .	3	Finite
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	1	Finite
Brays öron var fyllda av övertrötthetens sällsamma ekon , och hans kropp , som försetts med nytt bränsle med den varma lunchen , hotade att kväva honom i vågor av värme .	23	Finite
Det är inte familjelagstiftarnas sak att i övrigt förbättra relationer mellan människor , det är en uppgift för hela samhället .	14	Finite
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	19	Nonfinite
Jag önskar att de kunde se den berömde Harry Potter nu , tänkte han ilsket , då han med värkande rygg och svetten strömmande nerför ansiktet spred ut gödsel över blomrabatterna .	4	Finite
Ett svagt slammer hördes bakom mig och jag vände mig om .	8	Finite
Till det mest värdefulla måste räknas människors vilja att ta ansvar för varandra , att försöka att leva i ' viform ' i stället för i ' jagform ' .	17	Nonfinite
När andra världskriget bröt ut sjönk takten i bostadsbyggandet .	3	Finite
Fanns det alls någon tanke förbunden med den ?	5	Nonfinite
För en del orter , som har flera postanstalter , finns flera olika postnummer angivna .	6	Finite
De övriga utbildas i ny matematik nu under höstens gång , samtidigt med att de lär sina elever den .	2	Finite
Auster granskade checken noggrant och nickade .	1	Finite
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	3	Finite
Medborgare i Danmark , Finland , Island , Norge och Sverige får därför utan tillstånd ta arbete och bosätta sig var som helst i Norden .	11	Finite
Bröstmjölken innehåller allt som barnet behöver .	5	Finite
Snarast möjligt efter det att ett ilpaket med expressutdelning har kommit fram till adressorten , delas det ut i adressatens bostad , kontor etc .	9	Finite
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	9	Nonfinite
Men precis som i den svenska hyreslagen är bestämmelserna så diffusa att de kan tolkas litet hur som helst .	13	Finite
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	3	Finite
Harry Potter får inte utsätta sig för fara .	2	Finite
39 barn av 100 föds ovälkomna och bara 43 av 100 är aktivt planerade .	11	Finite
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	2	Nonfinite
Om du vill att pivottabellen ska efterlikna pivottabellvyn , ska du innan du exporterar pivottabellen antingen flytta alla fält från detaljområdet , eller dölja detaljdata för element och celler så att detaljområdet inte visas .	6	Nonfinite
Alla förstår därför att jag inte kan godta dem .	6	Finite
Då blev han med ens kylig och reserverad .	1	Finite
EEC har byggt upp ett imponerande byråkratiskt maskineri , som kostar 100-tals miljoner kronor att hålla i gång .	1	Finite
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	11	Finite
Skall man våga ta av dubbdäcken inför en långresa ?	2	Nonfinite
Numera kan den enkla ansökan skickas med posten .	1	Finite
Till slut blev det etiketten som avgjorde .	2	Finite
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	1	Finite
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	5	Finite
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	11	Finite
Dessa var nästan helt bortglömda tills efter Smiths död .	1	Finite
Inom alla kulturer har man strävat att komplettera den egna muskelkraften med andra krafter .	7	Nonfinite
Vi kan inte undgå att politiseras ( för att använda ett ord lika dunkelt som det tillstånd det beskriver ) , eftersom det trots allt är nödvändigt att veta vad som händer .	3	Nonfinite
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	3	Finite
Ni måste ta större hänsyn till inte bara hela frågan om , inte endast givandet av bistånd , utan också en rättvis handel .	2	Nonfinite
Sen han kom hit för ett och ett halvt år sen har han förbanne mig inte haft annat att göra än att fara opp till Rinsala och fiska .	19	Nonfinite
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	1	Finite
I morse mötte Påve Franciskus Mark Zuckerberg och hans fru vid Casa Santa Marta .	2	Finite
Efter slutfört värv stoppade han tillbaka anteckningsboken i fickan , tog upp väskan igen och fortsatte sin färd .	10	Finite
Man kan alltså under 30-talet se ett försök till aktiv bostadspolitik , även om den politiken fick karaktären av punktinsatser .	16	Finite
Ilsket muttrande försvann mr Borgin in i ett rum innanför .	2	Finite
Mitt förstånd är givetvis inte som det skulle vara .	8	Nonfinite
Det resulterade dock i att viktiga tunga artilleripjäser övergavs , och det är en fråga för historisk diskussion varför järnvägen till Flensburg aldrig användes ordentligt för evakueringen .	8	Nonfinite
Vad har det med att göra då ?	5	Nonfinite
Rederiet hemma i Haifa försökte få hjälp av försäkringsbolaget .	4	Finite
Och de måste hälsas med ett öppet sinnelag och klart tankesätt för de utgör den nya generationen av skönhet och hopp .	13	Finite
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	1	Finite
Och den förblir mindre livet ut .	2	Finite
Förslag till stadsplan beräknas kunna föreligga vid halvårsskiftet 1970 .	5	Nonfinite
Alla föräldrar funderar över hur det skall gå för deras barn i livet och vilka möjligheter det har inom sig .	6	Finite
Pompejus tog kommando över två legioner i Capua och började uppbåda trupper illegalt , en handling som , vilket var förutsägbart , drog fördel av de caesarianer som stod i hans gunst .	22	Finite
Arbetsplatser och bostäder läggs närmare varandra .	3	Finite
Hur skall vi nu kunna tillåta enskilda järnvägsföretag på spåret om vi inte tillämpar just denna åtskillnad ?	4	Nonfinite
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	4	Finite
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	14	Finite
Även make kan få fri resa .	2	Finite
" Lämna mig i fred lägg av jag försöker sova "	1	Finite
- Ska du vara med i EEC så får du allt vara med i Nato också .	1	Finite
+ att dess införande i de svenska skolorna har samband med en UNESCO-undersökning av skolelevers mattekunskaper i olika länder , publicerad -67 , som säjs ha gett ett för Sverige nog så pinsamt resultat .	8	Finite
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	19	Nonfinite
Det finns även språk härledda från finskan , som har utvecklats separat , kända som meänkieli i Sverige och kven i Norge .	9	Finite
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	5	Nonfinite
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	7	Nonfinite
Han kände sig förunderligt rofylld , som om allting redan hade hänt honom .	10	Finite
Eftersom Draco Malfoy alltid tycktes ha det finaste och dyraste av allting måste hans familj vältra sig i trollguld . Han kunde precis föreställa sig Malfoy svassa omkring på en pampig herrgård .	12	Finite
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	1	Finite
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	25	Nonfinite
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	20	Finite
Detaljerad statistik på EU:s handel med Kuba finns inte att tillgå .	10	Nonfinite
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	6	Finite
Att anställa en ' praktikant ' lönar sig verkligen inte .	6	Finite
Kläderna kan sitta åt och blöjorna vara våta .	6	Nonfinite
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	9	Finite
Vi tittar alltså in i gamla gravgrottor och nischer där de döda placerades en gång i tiden .	1	Finite
Den åtföljs av den ytterligare reflexionen ( delvis stolt , delvis bitter ) att vi judar tycks ha en genial förmåga att hitta krisens hjärtpunkt .	16	Finite
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	17	Finite
Och den jättelika poströsningen skulle ha databehandlats redan valkvällen och slutresultatet varit klart till midnatt .	5	Nonfinite
Bruttonationalprodukten ( det totala värdet av vad ett land producerar i fråga om varor och tjänster ) har ökat med 67 proc åren 1958-1968 i EEC , med 58 proc. i USA .	9	Finite
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	18	Nonfinite
Det var förstås bara i trollkarlsvärlden som hans pengar var värda någonting ; man kunde inte använda galleoner , siklar och knutingar i mugglarbutiker .	9	Finite
Snowman tänkte inget speciellt om att Johnny Carson tog fram en trappstege och satte sig bak och fram på honom , tillägger han .	21	Finite
Befolkningstillväxten är störst i utvecklingsländerna , allra störst i Centralamerika med 3,5 % .	1	Finite
Då alla var tillbaka på marmortrappan utanför , skildes de åt .	2	Finite
Det kom helt blygsamt , som en stilla antydan om att också han hade det naturliga handlag med afrikaner som han tilltrodde Bray .	21	Finite
Stora grönområden med golfbanor , tennishallar , lekplatser och simbassänger sträcker sig som oaser genom städerna och håller isär bebyggelseområdena .	10	Finite
Det talas sällan om att det är kvinnan som behöver sina barn och sin man för att se sig själv som en allmänt accepterad individ i samhället .	1	Finite
Jag har suttit här tålmodigt och jag finner det anmärkningsvärt att ni inte ropar upp mig .	13	Finite
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	8	Nonfinite
Det kändes som om detta var min enda möjlighet att hålla kontakten med livets försonande realiteter .	10	Nonfinite
Man ifrågasätter att just föräldrarna alltid skulle vara de bäst lämpade att uppfostra barnen .	12	Nonfinite
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	19	Finite
Till sist var de uppe på avsatsen , flämtande och flåsande , och bar kofferten genom Harrys rum fram till det öppna fönstret .	13	Finite
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	2	Nonfinite
Innehåller element som är egna grupper och det visas som överordnat fältet som du grupperat element för .	3	Finite
Det officiella mönstret i USA , varifrån vi förr eller senare hämtar idealen för vårt beteende , visar knappast tecken på att kvinnan är på väg att vinna sin självständiga ställning vid sidan av och bredvid mannen .	17	Finite
Man kan bara bekämpa barbariskt våld om man stöder demokratin .	8	Finite
Har vi en tendens att alltmer spalta upp oss och leva generationsvis ?	0	Finite
Först måste vi utbilda personer i hur de skyddar sig bättre online .	1	Finite
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	7	Finite
På vilka olika sätt kan oljan transporteras ?	4	Finite
Sverige blir det första land som tillämpar den nya matematiken i hela sitt skolväsende .	1	Finite
Pengarna kunde användas på ett mer genomtänkt sätt .	2	Nonfinite
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	28	Finite
Av de studenter som deltog i gruppförsöken utan att vara instruerade var det alltså 6 som gjorde felaktiga bedömningar 7 gånger .	9	Nonfinite
Slutsatsen av en sådan tes måste bli att om mamman är bättre på att ta hand om barnet än pappan , barnet har rätt till en större proportion mammavård .	10	Finite
Du sa alldeles nyss att man inte borde låta sig tyngas av lidanden .	8	Nonfinite
De får inte skövlas utan måste användas på ett sådant sätt , att de kontinuerligt förnyas .	6	Nonfinite
Bouchard led en chockerande tresetsförlust .	1	Finite
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	6	Nonfinite
På sina mest lyckade vandringar nådde han fram till känslan av att vara ingenstans .	12	Nonfinite
Eftersom serie 1 inte längre är den gamla , kan många användare spara 100 euro .	12	Nonfinite
Det är överhuvud aldrig självklart i etiken vilka nya värderingar som kan följa från ett förändrat faktaläge , och i bägge dessa frågor finns det anledning att undvika en förenklad tolkning av den kristna ståndpunkten .	11	Finite
Kapstadens lokala styre är City of Cape Town , vilket är en stadskommun .	3	Finite
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	1	Finite
Jag iakttog kusten .	1	Finite
Den där lilla flickan med orientaliskt utseende som är tillsammans med Ras ?	8	Finite
Det är patienter med dessa tillstånd som utgör en stor procent av det klientel som i dag vårdas på ålderdomshem , långvårdskliniker och mentalsjukhus .	17	Finite
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	13	Finite
Jag antar att man kan kalla den spekulativ , för jag är egentligen inte ute efter att bevisa nåt .	5	Nonfinite
Ny matematik har införts i grundskolan .	2	Finite
Vad som måste krävas är en mer realistisk uppfattning om relationen man - kvinna för släktets bevarande .	2	Finite
Tanken var att hålla upp en skrattspegel framför Don Quijote , att skildra alla hans absurda , orimliga självbedrägerier så att han , när han själv läste boken , skulle inse vilka villovägar han slagit in på .	3	Nonfinite
Om man av misstag lagt i 2-3 valsedlar med samma partibeteckning i ett kuvert får dock partiet en röst , men namnen på kandidaterna gäller inte .	24	Finite
Ofta hör man från moderat håll att ' det skall vara svårt att gifta sig ' .	13	Nonfinite
AMS söker behandla manliga och kvinnliga arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje är spärrad .	13	Finite
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	14	Finite
Att kolonisera ett land betyder att erövra det och utnyttja det för egna ändamål .	9	Nonfinite
Han räckte mig tidningarna , så att jag kunde leta fram Rose Kennedys ord .	8	Finite
Några har valts ut och med dem skall man nu börja slutförhandlingen .	10	Nonfinite
I torsdags , den 3 november , beslöt borgmästaren av Saint-Gaudens ( i Haute-Garonneregionen ) att avbryta stadsutvecklingsöverenskommelsen med regeringen som slöts 2014 .	7	Finite
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	20	Nonfinite
Och dom ska inte inbilla sig att dom får något heller .	4	Nonfinite
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	5	Finite
Kattluckan skramlade och moster Petunias hand dök upp och sköt in en skål med burksoppa i rummet .	9	Finite
Men kvinnorna blir alltför beroende av karlarna då för att våga säga emot .	2	Finite
Ta det du , Hjalmar .	0	Finite
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	17	Finite
En och annan ateist säger att det är farligt att överlåta kyrkans flera miljarder stora förmögenhet till präster och starkt troende .	7	Finite
Men det är viktigt att de får leksaker och lekmaterial , som passar just för deras ålder och utvecklingsskede .	12	Finite
Man gav statliga topplån till bostadsbyggandet .	1	Finite
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	12	Finite
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	18	Finite
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	16	Finite
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	13	Nonfinite
Den nya vetesorten är kortstråig och tål stora givor av handelsgödsel utan att bilda liggsäd .	13	Nonfinite
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	15	Finite
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	31	Finite
Den kvinna som hade suttit och slumrat bredvid honom hela natten och kommunicerat andhämtningens intima rytm men inte växlat ett ord med honom , började plötsligt prata som en papegoja , vars bur befriats från överkastet .	26	Nonfinite
Därefter fick han anstränga sig till det yttersta för att visa sig lugn .	3	Nonfinite
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	26	Finite
När väl det var gjort skulle ingenting längre hindra honom från att strunta i alltihop .	3	Finite
Neil envisades med att Bray måste följa med ;	5	Finite
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	2	Finite
Det nya grundavdraget - som ersätter tidigare ortsavdrag - uppgår till 4500 kr för varje skattskyldig med en till statlig inkomstskatt taxerad inkomst av högst 30000 kr .	9	Finite
Enkelt uttryckt - och för tillfället med bortseende från alla komplikationer - måste uppmaningen från kristet håll till två människor , som vet att de vill hålla ihop , bli : gift er !	29	Nonfinite
Hon tappade och slog nästan alltid omkull saker när Harry kom i närheten .	1	Finite
Detsamma gäller alkohol , som måste missbrukas i åratal innan verklig alkoholism uppstår .	12	Finite
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	18	Nonfinite
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	3	Nonfinite
Till hans stora häpnad var det en bok som han själv hade skrivit -- Suicide Squeeze av William Wilson , den första av hans romaner om Max Work .	4	Finite
De har vissa gemensamma symptom och kan behandlas med större eller mindre framgång .	7	Nonfinite
Hyreskontroll skapar bostadsbrist .	1	Finite
han sa att han skulle bli den första afrikanska domaren här i landet .	5	Nonfinite
Har ni något fall av galenskap i släkten ? frågade han i saklig ton .	0	Finite
Sök förklara varför dessa fyndigheter inte har exploterats ?	1	Nonfinite
De fördrev tiden med att bakdanta varandra och intrigera på det barnsligaste sätt .	1	Finite
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	35	Finite
Den enorma satsningen för att få ut mödrarna i förvärvslivet görs inte enbart därför att dessa skulle eftersträva arbete utom hemmet .	5	Nonfinite
Det var inte ett hus som man lämnade .	7	Finite
Federico Fellini sade en gång : ” Clownen är för mänskligheten vad skuggan är för människan ” .	13	Finite
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	12	Nonfinite
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	19	Nonfinite
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	22	Finite
Detta gjorde att boken uppmärksammades av kemikalieindustrin och dess lobbyister , såväl som ett brett stråk av den amerikanska allmänheten .	4	Finite
Utrikesminister Henry Kissinger har vunnit slaget om Mellanöstern genom att dra in Egypten i det amerikanska lägret .	3	Finite
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	2	Finite
Fyra studenter vid Roma Tre University har utvecklat en motorcykelhjälm som kan ” läsa tankar ” genom att hjälpa till att förutse förares handlingar .	6	Finite
Borrningarna till havs kommer troligen inte i gång förrän i början av 1972 .	3	Finite
Jag , Charlie Marlow , satte i gång fruntimmer för att skaffa mig ett jobb !	11	Nonfinite
Du kan också göra text i en kontroll fet , kursiv eller understruken .	3	Nonfinite
Det är ett jobb som inte bara kräver en eller två föräldrar utan insatser från så många olika håll , där föräldrafunktionen och speciellt moderns funktion i traditionell bemärkelse kan bli till mer skada än nytta .	7	Finite
Många kommer dock till rakt motsatt resultat just genom att använda värderegeln : man håller ihop ett trasigt äktenskap ' för barnens bästa ' .	1	Finite
Och efteråt , medan skymningen föll , gjorde han ren bössan nästan på känn , och den rena , funktionella lukten av vapenolja blev till ett uttryck för den primitiva tillfredsställelse som uppgiften gav .	5	Finite
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	13	Finite
Förvisso ligger mycket av det som våra medborgare uppfattar som buller inte inom unionens ansvarsområde .	1	Finite
Installera Office Web Components	0	Nonfinite
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	10	Nonfinite
Konsumenterna kommer att betala den , det kommer att vara ytterligare en del av kostnaden per kilowattimme .	3	Nonfinite
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	19	Finite
Elektromagnetiska fält och deras påverkan på människor har under de senaste åren debatterats mer och mer .	7	Finite
Men precis som i den svenska hyreslagen är bestämmelserna så diffusa att de kan tolkas litet hur som helst .	14	Nonfinite
Jag förklarar debatten avslutad .	3	Nonfinite
Mrs Weasley hade dykt upp . Hon höll en lång eldgaffel som ett svärd i handen .	2	Finite
- Av alla de tiotals miljoner människor som för fyra år sedan rökte cigaretter i USA har nu i dag var fjärde person slutat röka .	16	Finite
Du kan t.ex ange att en kontroll ska vara upphöjd , nedsänkt eller etsad .	7	Finite
Vilka olika krav ställs på flickan i dessa olika rollsituationer ?	3	Finite
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	29	Nonfinite
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	10	Finite
Och så skrattade hon sitt skratt och Quinn kände hur ännu en del av hans inre ramlade ihop .	16	Finite
Men naturen låg i omedelbar närhet , och stallar och ladugårdar var långt in på 1800-talet vanliga i den agrara svenska småstaden .	2	Finite
En i taget av ett antal försökspersoner fick under noggrant kontrollerande betingelser ange hur långt de bedömde att ljuspunkten rörde sig .	7	Finite
Den snabba samhällsutvecklingen bidrar dessutom ibland till att skapa motsättningar mellan generationerna , mellan unga och medelålders , mellan medelålders och äldre .	3	Finite
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	9	Finite
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	4	Nonfinite
När man i den kristna etikens sammanhang talar om äktenskapet , avser man den samlevnadsform mellan man och kvinna , som ingåtts frivilligt och offentligt , och som i princip är avsedd att vara livsvaraktig .	33	Nonfinite
Kibbutzgrundarna kom från en miljö , som utmärktes av ett strängt patriarkaliskt system , där första budet löd :	17	Finite
Själv har jag inte en tanke på att gå ut i förvärvslivet så länge barnen är små .	8	Nonfinite
Men det finns också andra motiv för att vara medlem :	8	Nonfinite
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	8	Finite
Mannen verkade ung – nästan bara pojken – men man vet aldrig riktigt med de där .	1	Finite
Men det förutsätter att också den andra parten står utanför .	2	Finite
Detsamma gäller alkohol , som måste missbrukas i åratal innan verklig alkoholism uppstår .	1	Finite
Men den förändrade gruppstrukturen har också en annan effekt som kan öka motivet för de gifta kvinnorna att ta förvärvsarbete .	10	Finite
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	11	Nonfinite
Ibland brukade Stillman efter en sådan ingående undersökning kasta tillbaka föremålet på trottoaren igen , men för det mesta öppnade han sin väska och stoppade försiktigt ner det i den .	24	Finite
Domstolen avgör vidare om det ska betalas underhållsbidrag , hur boet ska delas och om eventuellt skadestånd .	6	Nonfinite
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	8	Finite
Men det är ingenting att göra åt det . Nej . Åt det . Nej , nej . Inte nu längre .	5	Nonfinite
Det är vad jag kan säga om denna typ av verksamhet .	1	Finite
Mr Mason stannade precis tillräckligt länge för att hinna tala om för familjen Dursley att hans fru var dödsförskräckt för fåglar i alla former och storlekar och fråga om det här var deras idé om ett skämt .	2	Finite
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	14	Finite
Det finns inga daghem och att få en dagmamma är kanske lika omöjligt .	1	Finite
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	13	Nonfinite
Jag hade därför hoppats kunna räkna med ett klart uttalat stöd från Europaparlamentet .	1	Finite
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	2	Finite
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	1	Finite
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	16	Finite
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	10	Finite
Hans klocka visade på nästan sex .	2	Finite
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	14	Finite
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	1	Finite
Liksom varje civilisation har vissa former för familjebildning och äktenskapets ingående , finns det också olika möjligheter att genom skilsmässa upplösa ett bestående äktenskap och ingå ett nytt .	3	Finite
Se också Moderskap sida 15 .	0	Finite
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	5	Finite
Barnkullarna tenderade att öka och en fortsatt stark inflyttning från landsbygden till städerna kunde förväntas .	13	Finite
vad den unge mannen avfärdade var varje tänkbar antydan om att man skulle kunna sätta honom i samband med Shinza .	13	Nonfinite
Yawlen Nellie red för ankaret med slappa segel och låg orörlig .	2	Finite
Den som är ledare i en grupp kan ha en underordnad status i en annan .	2	Finite
Genom varje individ vidgades gruppen till någon annan och kom -- tack vare den lilla huvudstadens nya internationella prägel -- att omfatta polacker , ghananer , ungrare , israeler och flyktingar från Sydafrika och Rhodesia .	9	Finite
Många bra leksaker kan också hänga med i flera år ( tänk bara på en mjuk , älskad nalle ) .	11	Finite
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	3	Nonfinite
Den som har gjort förtida uttag av ålderspension kan återkalla detta .	8	Finite
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	17	Nonfinite
Sedan fick dr Horn en väldigt fin uppslutning från inte bara läkarna utan all hälso- och sjukvårdspersonal .	1	Finite
Men ... I varje fall framstod den just då bara som något förbaskat förargligt .	5	Finite
Docent Klockhoff har kämpat för att få problemet ordentligt belyst .	6	Nonfinite
Könsrollerna är ett i Sverige för närvarande livligt diskuterat ämne .	1	Finite
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	19	Finite
Men för att ifrågasätta och pröva några av våra vanligaste vanföreställningar och principer är denna typ av undersökningar nyttig .	13	Finite
Det ser rätt illa ut - men om man undersöker varje åldersgrupp för sig är det ingen ökning alls , upplyser byrådirektör Birger Rohlin vid SJ .	1	Finite
Så säger i dag Folkhälsan och Naturvårdsverket .	1	Finite
Barnet klarar sig bra på en rätt skött flaskuppfödning och det finns numera färdiga mjölkblandningar , som utgör en god ersättning för bröstmjölken .	17	Finite
Var det ett hederstecken , en prydnad , en amulett , en påminnelse ?	0	Finite
Expressutdelning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	1	Finite
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	4	Finite
Denna klausul inkluderar tiden det tar att resa till klienternas hem under arbetstid .	5	Finite
De arbetslösa från landsbygden söker sig till städerna .	4	Finite
Hos andra däremot kan nedsättningen vara snabbt insättande och ta sig dramatiska uttryck och kan då leda till sådana tillstånd som betecknas som senil demens .	16	Nonfinite
Du kan också ange om befintliga tabeller ska skrivas över eller om informationen ska läggas till utöver den befintliga informationen .	7	Finite
I dag har i stället den känslomässiga funktionen fått en framträdande plats .	2	Finite
Jag - och många med mig - har tänkt att när skolan tar över är allting bra .	12	Finite
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	24	Nonfinite
Och det här var det ställe dit en del av arbetskraften hade dragit sig tillbaka för att dö .	3	Finite
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	21	Finite
Fackföreningsrörelsen vill inte ha minskade aktionsmöjligheter .	1	Finite
Vem tror Du vill göra Ditt jobb för sex kronor om dagen den dag Du blir sjuk och inte kan ?	3	Finite
Jag har med flit plockat endast ur bokens rikhaltiga exempelflora av befolkningsproblem , därför att detta när allt kommer omkring är grundorsaken till världens desperata situation just nu .	18	Finite
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	14	Finite
Diskutera vilka möjligheter som i framtiden kan finnas att direkt utnyttja solenergin !	6	Finite
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	23	Finite
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	31	Finite
Det blir så att mamma måste ta befälet över barnen i den dagliga lunken mer än i bondehemmen . '	5	Finite
Det är nämligen den kalla verkligheten .	1	Finite
Oväsendet utanför hade tystnat . När jag kort efteråt skulle gå hejdade jag mig i dörröppningen .	9	Finite
Kommunens förmedling av bostäder är gratis .	4	Finite
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	3	Finite
Det är inte för att man sa det .	6	Finite
Alla tre möjligheterna praktiseras , alla medför de också svårigheter .	3	Finite
Enligt både katolsk och protestantisk uppfattning kommer ett äktenskap till stånd genom den ömsesidiga överenskommelsen inför vittnen .	6	Finite
Det är rimligt att säga att Rocco Catalano arbetar , lever och andas retro .	8	Finite
Byt motorolja - tunnare kvalitet - lättare att starta .	0	Finite
Jag brukade gå min egen väg och på egna ben när jag ville någonstans .	12	Finite
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	20	Finite
Och kanske han tröstade sig med en sidoblick på sina chanser att så småningom befordras till flottan i Ravenna , om han hade goda vänner i Rom och överlevde det hemska klimatet .	3	Finite
I Microsoft Access kan du använda en anslutningsfil för att knyta en eller flera dataåtkomstsidor till en datakälla .	10	Nonfinite
Flygvärdinnorna är rasande på dem .	1	Finite
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	1	Nonfinite
Dessa innefattar bestämmelser för behandling av den nye högste ansvarige för den gemensamma utrikes- och säkerhetspolitiken .	1	Finite
Flytta ett fält som har ett överordnat gruppfält	4	Finite
Ty numera var han tvingad att koncentrera sig på vad han gjorde , även om detta i och för sig var i det närmaste ingenting .	6	Nonfinite
Ett dussin chassider i toalettkön stirrar ner på oss .	5	Finite
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	4	Finite
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	5	Finite
De två hålen till höger markerar valkrets , de två vänstra parti respektive partifraktion .	5	Finite
Hjälp med att komma åt besvärliga småkryp där de är svåråtkomliga hör till god ton i tordmularnas umgängesliv .	3	Nonfinite
Vid krigsslutet tog en helt ny bostadspolitik form .	2	Finite
Beloppens storlek beror också på inkomsten .	2	Finite
Vi ska ta och titta in dit en kväll och äta en biff , dom har försökt sätta sprutt på stället med en träkolsgrill och Gud vet vad .	15	Finite
Han avfärdade dock tanken på vit skjorta , det skulle bli lite väl formellt , och valde i stället en grå- och rödrutig historia som passade till den grå slipsen .	1	Finite
Och de tillägger att strängt taget är den nya matematiken inte ens särskilt ny !	2	Finite
Ett snabbt växande antal människor i vuxen ålder kräver arbete och lön i en situation , där det redan råder arbetslöshet och undersysselsättning .	19	Finite
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	0	Finite
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	18	Nonfinite
Härmed menas stoffenheter , som eleverna kan överblicka och till väsentlig del bearbeta på egen hand .	1	Finite
Följande illustration visar hur informationen ser ut när fältet Kategori har tagits bort .	2	Finite
Skulle det vara möjligt att strunta i henne ?	5	Nonfinite
Frekvensen av konsekvent skolk är inte så utbredd som vantrivseln i skolan .	4	Finite
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	28	Finite
Om kryssrutan Aktivera användarnamn för systemadministratören ( SA ) ska aktiveras måste följande krav uppfyllas .	11	Finite
De stora kvartersblocken , med en trist bakgård i centrum , var en skapelse inte bara av monumentalitetsidealet utan också av de höga tomtpriserna , som framtvingade exploateringen och gav upphov till de solfattiga bakgårdarna .	11	Finite
Hon såg först ut över dalen och så lugnt och stilla på honom , med det där uttrycket som sade att hon ville försöka komma underfund med vad de egentligen talade om .	24	Nonfinite
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	6	Finite
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	13	Finite
" Ni är ju jude " , säger han .	2	Finite
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	8	Finite
Men låt oss ändå tillsammans konstatera ett antal saker .	1	Finite
Det verkar som om jag är framme , sa han sig .	1	Finite
På de orterna skall postnumren nämligen också hjälpa till att snabbt leda försändelserna till rätt utdelningsenhet .	7	Nonfinite
Arbetstiden som utförs denna första timme är mer eller mindre lika med 45 minuter .	2	Finite
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	15	Finite
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	13	Nonfinite
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	1	Finite
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	1	Finite
Bakom finns med all säkerhet också tanken att man genom en kollektiv uppfostran av barnen kan komma närmare ett socialdemokratiskt jämlikhetsideal .	1	Finite
De som vill det är säkert lika lämpliga som kvinnorna .	4	Finite
Äktenskapet började då med att en man och en kvinna sökte skaffa barn till världen .	1	Finite
Invandraren skall kunna försörja sig och sin familj .	3	Nonfinite
Spola framåt till 2016 och detta är allt mer värt att uppmärksamma .	6	Finite
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	8	Finite
Han stod där framför huset ett tag , alldeles stilla .	1	Finite
Det fanns en tidpunkt , sade mr Panvalkar , då han kände att de borde lämna byggnaden .	11	Finite
Och så går det runt runt , ropade pojken och slog plötsligt ut med armarna och började springa runt i rummet som ett gyroskop .	7	Finite
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	5	Finite
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	20	Finite
Det innebär att de inte bara är korrekt utformade utan också följer ett visst schema .	1	Finite
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	9	Nonfinite
Den praktiska yrkesorienteringen förberedes genom särskilda studiebesök under årskurs 8 .	3	Finite
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	19	Nonfinite
Sammanträdet avbröts kl. 19.15 och återupptogs kl. 21.00 .	1	Finite
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	6	Nonfinite
Litet förvånad svarade jag ja och då tog han fram ett instrument som såg ut som en krumcirkel och mätte mitt huvud framtill och baktill och härs och tvärs medan han hela tiden gjorde noggranna anteckningar .	33	Finite
Dessutom är det många i u-länderna som slutar skolan efter ett par års dålig undervisning .	1	Finite
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	20	Finite
Flera antika civilisationer uppkom runt Medelhavets kuster och influerades storligen av sin närhet till havet .	8	Finite
Apropå det , jag kan åtminstone nämna en som fortfarande är kvar ... Barry Forsyth .	4	Finite
Han försökte med teckenspråk , försökte rita , men han hade C i teckning i skolan .	10	Finite
I gruppen som följer extremt ' tidig ' dygnsrytm finns en tendens till högre kompensationsbehov ( ' sömnskuld ' ) .	9	Finite
Att kärleken kan klara sig utan yttre band är i de flesta fall sant .	3	Nonfinite
Resor och vistelse ordnas gratis eller till låg kostnad .	3	Finite
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	6	Nonfinite
Det är svårt att tänka sig att Italien har färre kilometrar tunnelbana än Madrid .	4	Nonfinite
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	1	Finite
Särskilt är bristen på högvärdigt protein stor i u-länderna .	1	Finite
Först vid 2-3 månaders ålder lär det sig att se ordentligt .	5	Finite
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	1	Nonfinite
Jag är övertygad om att det är kolossalt nyttigt , håller sinnet rörligt .	6	Finite
Jag skulle också gärna vilja veta hur ni ser på tidsplanerna .	4	Nonfinite
Då används alltid , om det rör sig om post med gatuadress etc , det lägsta av dessa nummer .	6	Finite
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	11	Finite
I dagens samhälle premieras emellertid på flera olika sätt sammanboende i förhållande till gifta .	3	Finite
Vid undersökningstillfället kom över 20 % av en årskurs till gymnasierna - nu är vi uppe i över 30 % .	13	Finite
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	5	Finite
Det är angeläget , att man redan nu vid planering av båthamnar , både för klubbar och kommunala sådana , planerar avfallsanläggningar .	20	Finite
Jag har ju inte ens sett vraket – det tar väl flera månader .	9	Finite
I våra dagar vet man en hel del om de fysiologiska verkningarna också , men i nästan alla länder har man stora problem med alkohol- och narkotikamissbruk .	3	Finite
- De fungerar sämre , deras koncentration är dålig och deras irritabilitet stor .	7	Finite
Det är ju klart att man får gno hela tiden .	7	Nonfinite
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	15	Finite
Att från havsvattnet sila plankton i tillräckliga mängder låter sig dock knappast göra .	12	Nonfinite
För att sköta en rigg behövs ett 50-tal man - det är entreprenörens eget folk och alltså inga lokalanställda .	5	Finite
Feldt framhöll att Sverige håller formen för samarbete med EEC öppen .	1	Finite
Vi måste kunna skapa och se våra egna alster , det må vara Kommissarie Morse eller Derrick .	5	Nonfinite
Nästa val , 1973 , blommar datatekniken upp på allvar .	5	Finite
På västar avsedda för barn mellan 30 och 50 kg kan det skilja en hel femtilapp i pris !	12	Nonfinite
När man öppnar dörren följer listen med .	2	Finite
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	5	Nonfinite
När han slog in på sin egen gata sprang han .	8	Finite
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	3	Nonfinite
Sedan dök familjen Dursley upp och Dudley skakade burens galler så att det rasslade medan han skrattade åt Harry .	13	Finite
Fastän inte en lösning på konflikten tvingade den franska segern vid slaget vid Marengo österrikarna att ge upp Italien en andra gång .	16	Nonfinite
Jag fick se en del av dem och ... nå , det ska vi inte tala om nu .	15	Nonfinite
De tre senare har såväl teoretiska som praktiska inslag .	3	Finite
Det här har uppenbara konsekvenser t.ex. för skolans etiska fostran , vilket vi skall diskutera senare .	2	Finite
Konsuln och hans hustru hade svepts undan i ett eller annat rum åt baksidan av medarbetare och sekreterare och nödvändigheten att hålla deras katter ur vägen för lady Dorothys hund .	21	Nonfinite
Men hunden hittar ingen , ger upp och går och lägger sig igen .	10	Finite
Genom att han vandrade utan något mål likställdes alla platser , och det hade ingen betydelse var han befann sig .	18	Finite
Man bjuder med stolthet ut potatis med 0,02 procent bisulfit i okokt produkt .	1	Finite
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	3	Finite
Jag blinkade trött , backen var brant .	5	Finite
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	19	Finite
Du kan också tillhandahålla schemat till andra företag och avdelningar så att de vet hur data som skickas till dig ska struktureras , och de kan i sin tur ge dig sitt schema .	25	Finite
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	8	Finite
Väljer de sedan ett ' traditionellt kvinnligt ' yrke märker de inte heller något när de kommer ut på arbetsmarknaden annat än att deras jobb möjligen är sämre betalt än de flesta manliga kamraternas .	9	Finite
Vem är ni då ?	1	Finite
Han påpekade också att Rogers nyligen introducerade ett nytt appverktyg som hjälper kunder att övervaka sin dataanvändning .	1	Finite
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	2	Finite
Detta ställer stora krav på upplysning .	1	Finite
Diskutera olika sinnens betydelse för orienteringsförmågan hos insekter , fiskar , fåglar och fladdermöss .	0	Finite
De äldre däremot sökte kanske i större utsträckning enbart den stimulans och förströelse som själva filmen gav ; detta kunde nu ersättas av tv-programmen .	21	Nonfinite
Den har alltid underlåtit att ta itu med den verkliga frågan , nämligen stängningen av Sellafield .	5	Nonfinite
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	9	Finite
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	4	Finite
Diagrammets layout måste inte inkludera alla fält som är tillgängliga från datakällan .	4	Nonfinite
' Medicinsk bildtolk ' gör det i en kort bildsvit på ett klarläggande sätt .	4	Finite
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	4	Finite
Av de studenter som deltog i gruppförsöken utan att vara instruerade var det alltså 6 som gjorde felaktiga bedömningar 7 gånger .	11	Finite
Med industrialiseringen och befolkningsomflyttningarna följde ett allt starkare behov av socialpolitiska insatser .	4	Finite
Därför att de har råd att välja t.ex. mellan att arbeta borta och arbeta hemma , t.ex. mellan att ha barn och ta abort .	3	Finite
Investeringar inom detta område ökade med 6 % under 2015 till 221 md dollar .	4	Finite
Kontrollera att utrustningen är komplett där bak : varningstrianglar , skyffel , bra reservhjul , bogserlina , komplett verktygsuppsättning .	0	Finite
Det var som om Auster anat sig till hans innersta längtan : att få något att äta , att få en anledning att dröja sig kvar en stund till .	19	Nonfinite
Så återkom den första kvinnan och meddelade att numret var upptaget .	9	Finite
Kampens dödliga utgång förhindras genom avväpningsställningar där den svagare reagerar på sådant sätt att den starkare avbryter striden .	9	Finite
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	10	Nonfinite
Miami Bass producenter var kliniska i konsten att förflytta rumpor – deras främsta intresse .	8	Nonfinite
Allesammans for tillbaka in i stan till huset där flickan Edwards bodde --	11	Finite
Men snart blir skötningarna de efterlängtade stunderna .	2	Finite
Det blir lättare att styra företagen med datorns hjälp , man blir också kapabel att minska misstagen i produktionen .	1	Finite
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	22	Finite
Faktum är att jag till och med undrade över vart ni tagit vägen .	1	Finite
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	2	Finite
Målet för bostadspolitiken är att var och en ska ha möjlighet att skaffa en tillräckligt rymlig , tillräckligt modern och samtidigt välbelägen bostad .	8	Finite
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	14	Finite
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	1	Finite
Men det finns en möjlighet att järnvägen får uppleva en renässans , och det är detta vi skall gå efter .	18	Nonfinite
Han sätter sig och säger att Yassir Arafats inflytande av allt att döma börjar försvagas och avta .	14	Nonfinite
Därför anordnades i veckoslutet ett hundsymposium i Stockholm där olika forskare lade fram sina rön om ' det bästa hos människan ' .	11	Finite
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	13	Finite
" Öarna är belägna vid den Indo-europeiska förkastningslinjen ; Förkastningslinjen uppstod på grund av kollisionen mellan de indiska och australiensiska plattorna . "	10	Finite
De lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas helt från varje hyresreglering .	8	Finite
Handel utvecklades genom att etablera kommersiella utposter över hela Medelhavet , en teknik som inte hade använts fram till dess .	4	Nonfinite
Om järnvägen skall bli verkligt livskraftig , måste järnvägen förändras .	2	Finite
Ska man svänga till vänster på en väg eller gata med fordonstrafik i båda riktningarna , ska man ligga strax till höger om vägens mitt oavsett om det finns ett eller flera körfält i färdriktningen .	18	Nonfinite
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	11	Finite
I ett formulär eller en rapport kan du också ange att en kontroll ska vara skuggad eller mejslad .	13	Finite
Min kärra är inte mycket att hurra för , en gammal begagnad rishög .	6	Nonfinite
Det handlar om systemet .	1	Finite
Det senare datumet kan bara ha infallit på en fredag om en undantagsmässig inskottsmånad införts det året , men detta gillades av Newton .	5	Nonfinite
Han var hela tiden på väg .	1	Finite
Grått och försjunket , som mr Blooms tankar i James Joyces Odysseus .	2	Nonfinite
Frånvaron av besvär kan vara ett uttryck för en förträngning av graviditeten , säger Åke Nilsson .	13	Finite
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	2	Finite
Skapa en korsfråga	0	Finite
Båda könen anser att manlig dominans är vanligare än kvinnlig .	6	Finite
På det sättet är det också lättare för dem att få andra att sluta röka .	14	Nonfinite
De här citaten representerar två diametralt motsatta ståndpunkter när det gäller synen på äktenskapet och familjen .	10	Finite
Enligt regissörens egen beräkning har han till dags dato gjort åtta långfilmer .	4	Finite
Tingesten såg lika död ut som ett kadaver .	1	Finite
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	1	Finite
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	16	Finite
Hans möjligheter att hyra ut lägenheten i andra hand eller att byta lägenhet har ökat .	13	Finite
Det finns bara vissa resurser till folkhälsans förfogande och man måste sörja för att de utnyttjas på ett effektivt sätt .	11	Nonfinite
Och familjen kommer aldrig att släppa Dobby fri .	5	Nonfinite
Så följde frukost hos Bayleys ; mängden av ansikten började tunna ut , men en del hade dykt upp om och om igen under hela natten i det skiftande ljuset .	1	Finite
Det finns fortfarande en ”usch”-faktor i hela tanken med att köpa och bära andra människors kroppsdelar , säger hon .	10	Nonfinite
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	2	Finite
Det förhindrar fastfrysning .	1	Finite
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	18	Finite
Harry lade märke till att den var klädd i något som såg ut som ett gammalt örngott , med uppslitsade öppningar för armar och ben .	7	Nonfinite
I det andra fallet kan man fråga sig om inte den terapeutiska synen på familjen har sin grund i en underförstådd negativ uppfattning av samhället utanför den egna privata kretsen .	15	Finite
I nutida svensk debatt hävdar somliga , att man borde ersätta det monogama äktenskapet med någon form av gruppliv mellan män och kvinnor , varigenom inga behövde bli ensamma .	26	Finite
Jag har ju dessutom en hel del representationsplikter , frivilliga visserligen , men som jag betraktar som viktiga .	15	Finite
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	6	Finite
Mannens hjälp är som synes störst , när hustrun på heltid förvärvsarbetar utanför hemmet .	2	Finite
När han berättat färdigt sa han : Tror ni jag har blivit galen ?	7	Finite
Fem års praktik . Men kan ni gissa som vad ?	5	Finite
Barnet sa : Pappa , titta vad jag har hittat !	5	Finite
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	19	Finite
Man pekar på risken att Europa skall förbli splittrat .	7	Nonfinite
För det fjärde : Säg inte att vi inte har stått till förfogande !	9	Finite
En mycket liten tvåa på ca 50 kvm byggd 1960 kostar över 1000 kr i månaden och det är mycket mer än hälften av vad en arbetare har i lön .	18	Finite
Nåja , i så fall stöter vi väl ihop förr eller senare på Great Lakes Road .	5	Finite
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	12	Finite
I I-länderna de industrialiserade länderna , bor något över 1 miljard människor , 30 procent av jordens befolkning .	6	Finite
Jones kastar bra för en gångs skull och det hela ser ut att arta sig .	13	Nonfinite
Det är omöjligt att veta om man kommer nånstans igen där man skulle våga gå i shorts .	12	Finite
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	13	Finite
Förklaringar av musikens ursprung beror på hur musik definieras .	4	Finite
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	16	Nonfinite
Jordanierna har byggt en väg över judiska gravar .	1	Finite
Vad annat hade man att rätta sig efter ?	2	Finite
Skatte- och äktenskapslagstiftningen ( den nu gällande ) styr henne med osynlig men fast hand till att ge upp sin självständighet .	17	Nonfinite
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	9	Finite
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	14	Nonfinite
Det är möjligt att det kommer att visa sig vara bäst att slå ihop daghem och lekskolor och låta samma institution ha hand om flera barngrupper , som stannar olika länge alltefter skiftande behov .	7	Nonfinite
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	4	Finite
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	13	Nonfinite
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	3	Finite
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	22	Finite
Saken kan ses ur flera synpunkter : anstaltsvård är ur samhällets synpunkt en mycket dyrbar vårdform .	2	Nonfinite
Att bryta sig ur ett äktenskap betydde inte bara ett brott mot mer eller mindre tabuladdade , av alla accepterade regler utan betydde dessutom ofta personlig isolering och ekonomisk katastrof .	6	Finite
Och det är det faktum att mitt namn blandats in i det här .	2	Finite
Det är ytterst positivt att vida kretsar får tillgång till den nya informationstekniken .	7	Finite
Försök ta god tid vid skötningen , lek och kela med barnet och njut av att vara tillsammans med det .	13	Finite
Det är den andra juni , sa han sig .	1	Finite
Den ena dimensionen är auktoritet eller makt ; se figuren nedan .	3	Finite
Minneslista för grejer som du ska göra åt bilen - detaljer som ska kontrolleras :	6	Nonfinite
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	2	Nonfinite
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	19	Finite
Ur religiös synpunkt ser vi äktenskapet som uttryck för Guds vilja .	3	Finite
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	2	Finite
Med ens upptäckte han att han satt ensam i en soffa i vardagsrummet .	6	Finite
Det finns visserligen färre lediga platser i år än i fjol men i vissa yrken är det fortfarande stor brist på folk .	15	Finite
Du kan lägga till fält i vyn , flytta eller ta bort fält och filtrera , sortera och gruppera data .	14	Nonfinite
Som tidigare framhållits kan psykiska rubbningar uppstå vid yttre påfrestningar .	6	Nonfinite
Denna konvention är bara något avslappnad i modern tid och nu är det fortfarande inte tillrådligt att mellan vänner använda förnamnet , men användning av familjenamnet är fortfarande vanligt .	11	Finite
Du har chansen att vinna en halv miljon skattefritt	4	Nonfinite
Jag kan precis tänka mig scenen där på marknaden i Toledo .	1	Finite
Äktenskapet omges också med romantiska föreställningar kanske utan motsvarighet på något annat område .	1	Finite
- Kvällsmänniskor som nu tvingas upp tidigt kan inte heller utnyttja sin fritid meningsfullt .	4	Finite
Hur går nu denna syn att förena med det faktum , att många äktenskap upplöses ?	1	Finite
Det var som om sedan allt gjorts klart för en praktfull teaterföreställning ett gäng scenarbetare med hela sin utrustning hade råkat lämnas kvar .	21	Nonfinite
Som stöd för kommunerna finns lagar om kommunal förköpsrätt till mark och lagar om expropriation , dvs tvångsinlösen av mark .	4	Finite
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	2	Finite
De brittiska konservativa anser dessutom att kommissionen gör fel när den lägger fram detta förslag med hänvisning till den europeiska inre marknaden .	3	Finite
Exemplet från Utah ger också anledning att ställa en annan fråga .	7	Nonfinite
Du kan exportera bara schemat ( datastrukturen ) för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-schemafil .	1	Finite
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	9	Nonfinite
Om förtidspension eller sjukbidrag samt änkepension och barnpension kan Ni läsa i särskilda broschyrer som finns att hämta på försäkringskassan .	10	Nonfinite
' Kvinnans uppgift är att vara gift och att uppfostra barn . '	9	Nonfinite
Resultaten var mycket entydiga .	1	Finite
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	2	Finite
De ämnen , som direkt stimulerar centrala nervsystemet , t ex amfetaminer och kokain , har inte samma fysiologiska tillvänjningseffekt , men de kan leda till ett starkt psykiskt beroende och till svåra rubbningar vid långvarigt bruk .	5	Finite
Södra Järvafältet anges i regionplanen med 30000 arbetsplatser till 1985 , Norra Järvafältet ( Hansta regioncentrum , Veddesta , del av Sollentuna ) med 32500 arbetsplatser och Västra Huddinge ( Flemingsberg och Kolartorp ) med 27000 arbetsplatser .	2	Finite
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	20	Finite
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	16	Nonfinite
Eleverna behöver en morot , sade Bengt Silfverberg .	1	Finite
Då de första stadsparkerna började anläggas vid 1800-talets mitt tog de arv av båda dessa typer : Central Park i New York 1857 , Kungsparken i Malmö 1870 .	4	Finite
Men principen om likadelningen av barn och jobb tänker vi hålla fast vid .	8	Finite
Quinn visste inte vad han skulle tro .	5	Finite
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	7	Nonfinite
( Se tabellen på sidan 7 ) .	1	Finite
Jag är villig att betala er .	1	Finite
F-värnpliktiga skall bl a lära sig strida i förband .	5	Nonfinite
Man får anta att det numera och speciellt i de yngre familjerna råder en något mer likformig arbetsfördelning .	12	Finite
Fördelen är att vi får färre mynt att hålla reda på .	4	Finite
Utgifterna skulle bli betydligt större om folk här gjorde sin rätt gällande .	2	Nonfinite
Han saknade Hogwarts så mycket att det var som att jämt ha ont i magen .	7	Finite
De lär sig föra befäl över en pluton på omkring 40 man .	1	Finite
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	11	Nonfinite
Men naturligtvis behöver inte allt lekmaterial köpas , framhåller lekrådet .	2	Finite
När televisionen på allvar slog igenom i Sverige , påverkade detta ganska mycket antalet biobesök .	4	Finite
Hur ska våra barn ha det för att trivas och få den bästa starten i livet ?	8	Nonfinite
Nota är ingen skrävlare , men kriget har härdat honom .	7	Finite
I riksdagens andra kammare finns idag 32 kvinnliga ledamöter , därav 24 socialdemokrater , men 201 män , därav 89 socialdemokrater .	4	Finite
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	19	Finite
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	1	Finite
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	6	Finite
Men mycket tyder på att vi inte kan räkna med obegränsade tillgångar av de vanliga primärenergierna .	8	Nonfinite
För att de skall klara sina uppgifter och kunna bära det ansvar de har för sina soldater måste de få tillräckligt lång utbildning .	3	Finite
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	21	Nonfinite
( Jämför de äldres ställning i andra kulturer . )	1	Finite
Dursleys hade inte ens kommit ihåg att Harry råkade fylla tolv år just i dag .	9	Nonfinite
Arkivarbete finns vid olika förvaltningar .	1	Finite
Jag tror att det är fullt möjligt att han dikterade berättelsen för nån annan , nämligen för barberaren och prästen , Don Quijotes goda vänner .	9	Finite
KF:s lekråd , som arbetat sedan årsskiftet 1967/68 , har som mål att få fram bättre lekmiljö utomhus , i hemmen och på institutionerna .	13	Nonfinite
Han tog upp ett av dem och såg att det var precis så tätlinjerat som han ville ha sina block .	17	Nonfinite
I svenska förhandlingskretsar kallas detta , att Sverige plockar russinen ur kakan .	8	Finite
Den som är blind har alltid rätt till invaliditetstillägg om blindheten inträffat före 63 år .	2	Finite
De är beredda att ge Sverige en fördelaktig uppgörelse om en tullunion för att slippa Sveriges politiska påverkan som fullvärdig medlem .	14	Nonfinite
Rimliga hyreskostnader för en sådan standardlägenhet skulle få motsvara högst 20 % av en industriarbetares inkomst .	6	Finite
Deras chef för miljöpolicy Jeff Knott konstaterade : ” Jag skulle bli förbluffad om antingen ett förbud eller licensiering infördes som en följd av detta ” .	19	Finite
Du kan också göra text i en kontroll fet , kursiv eller understruken .	1	Finite
Hur många är vi då ?	2	Finite
Kassetterna samlas i hög på bordet och hämtas småningom tillbaka till entredörren för ny användning .	7	Finite
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	18	Finite
Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen ?	4	Nonfinite
Redan ett erbjudande om en arbetsplats skulle räcka till för att motivera rätt till invandring .	11	Nonfinite
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	3	Nonfinite
De har hävdat sin position .	1	Finite
Ett slags lösning är faktiskt att rätta mun efter matsäcken .	3	Finite
De låg huvudsakligen på kullar .	1	Finite
Redan i nästa ögonblick önskade Harry att han inte hade sagt något .	9	Finite
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	16	Finite
Vid högre taxerad inkomst sjunker avdraget med en femtedel av det belopp som överstiger 30000 kronor .	13	Finite
I den aktuella debatten om förvärvsarbetande mödrar tar man alltför ofta till helt osakliga argument för att förfäkta den egna åsikten .	7	Finite
Räcker våra tillgångar av primärenergi till för denna dynamiska utveckling ?	0	Finite
Pensionärer får nu rätt till fri sjukhusvård i 365 dagar	1	Finite
Den sammanlagda prestationslönen och bonusen det året var 1,5 miljoner dollar , ungefär samma nivå som för 2015 – 2016 .	7	Finite
Om du distribuerar en webbsida med komponenter får alltså användare med Office XP-licenser tillgång till alla funktioner , medan användare utan licenser bara kan visa informationen som du tillhandahåller .	23	Finite
Lägenheter som har färdigställts efter år 1968 undantas dock från regleringen .	2	Finite
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	2	Finite
Om kryssrutan Aktivera användarnamn för systemadministratören ( SA ) ska aktiveras måste följande krav uppfyllas .	14	Nonfinite
En annan betydelsefull faktor är , att oljan och naturgasen är både lättare och renligare att handskas med än kolet .	10	Finite
Och till på köpet sannolikt mycket bra och utan att reflektera mycket över det annat än för att i sinom tid skryta med vad han hade fått gå igenom – kanske .	27	Nonfinite
Jag hoppas att den kärlek de skänker oss är av bättre kvalitet än den de får av oss , för vår egen är av en mycket lågklassig uppåtsipprande växtsaftsliknande sort som är lika kortlivad som spontan .	31	Finite
De fick göra en sådan bedömning 50 gånger var .	2	Nonfinite
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	10	Finite
Har man pensionsgrundande inkomst för mindre än 30 år reduceras pensionen i förhållande till det antal år , som fattas ( halva antalet år ger halv pension osv ) .	24	Finite
Han kände sig en smula generad .	1	Finite
Det är därför bäst om barnet ligger i mammans famn under matningen , så att det får uppleva den varma kroppskontakten .	16	Finite
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	19	Finite
Och byn låg övergiven , hyddorna gapade tomma , höll på att ruttna ner innanför den raserade inhägnaden .	12	Nonfinite
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	9	Nonfinite
Men jag kan inte utsätta honom för alltför många chocker på en enda gång , så jag säger : " Hon har inte fått en judisk uppfostran . "	17	Finite
Det historiska rådhuset i Obermarsberg härstammar från 1200-talet och renoverades efter trettioåriga kriget .	5	Finite
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	27	Finite
Under sin tid där mötte Kipling även , och blev förälskad i , Florence Garrard som steg ombord med Trix vid Southsea ( dit Trix hade återvänt ) .	16	Finite
Hela tältet var fyllt av stolar och divaner , som hade lånats ihop från deltagarnas hem , och av blommor från deras trädgårdar .	10	Finite
1 oktober 1961 förenades det tidigare brittiska Sydkamerun med franska Kamerun för att bilda Förbundsrepubliken Kamerun .	13	Nonfinite
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	8	Finite
Den avser att ta restiden med i beräkningen efter att ha dragit av denna från den arbetstid som faktiskt utförts , utan att kunna mäta den faktiska restiden .	3	Nonfinite
Elkraften kan i sin tur vara antingen vattengenererad eller ånggenererad .	5	Nonfinite
Kassetten stannar kvar , tas ut och går sedan ut i vallokalen för ny användning .	1	Finite
Reflexband är en fördel , likaså en visselpipa för att kalla på hjälp .	10	Nonfinite
' Måste vi kräva bevis om en katastrof innan vi gör något ? '	1	Finite
Vid underskott mattas aktiviteten och depressionstillstånd kan bli följden .	2	Nonfinite
Röstning har , i terrorns jargong , blivit det nya mjuka målet .	1	Finite
Stearns blir alltid skadad .	1	Finite
Mödrar med spädbarn får i regel kallelse till besök på centralen .	3	Finite
Det är de utpräglade kvällsmänniskorna .	1	Finite
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	11	Finite
Det föds flera barn än det antal människor som avlider .	9	Finite
Pojken brast i skratt och sa : Alla heter ju Daniel !	1	Finite
Men de kan åtminstone gillra fällor för att förvirra och avskräcka – ett koncept känt som ” aktivt försvar ” .	8	Nonfinite
Snarare än att lära ut vetenskaplig metod som ett separat moment , till exempel , lär sig eleverna vetenskapligt innehåll genom att tillämpa det .	3	Nonfinite
Vilka faktorer avgör , om man främst skall bygga vattenkraftverk eller ångkraftverk ?	7	Finite
Du kan dra ytterligare fält till området även när släppområdets bildtext täcks efter att du flyttat fält dit .	11	Finite
Thord Erasmie , lektor i pedagogik och psykologi , påpekar att i de renodlade personlighetsvariablerna är skillnaderna stora och säkerställda mellan könen .	9	Finite
Josef Darnand som blev SS-officer och ledde de paramilitära Milice-styrkorna som jagade fatt på medlemmar av motståndsrörelsen avrättades i oktober 1945 .	17	Finite
I Hong Kongs högsta domstol , två år senare , verkade Jutting mestadels samlad .	10	Finite
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	11	Nonfinite
Man behövde inte öppna fönsterluckorna för att se .	3	Nonfinite
För undantagen inkomst erläggs inte ATP-avgift och givetvis kan inkomsten inte medföra pensionsrätt .	11	Nonfinite
Ni anger själv på inlämningsblanketten hur Ni önskar besked om resultatet .	1	Finite
Cirka 400000 familjer är berättigade till statliga bostadstillägg .	3	Finite
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	15	Finite
Det kom ingen mat fram till frontlinjen .	1	Finite
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	8	Nonfinite
De flesta barn ställer in sig på ganska regelbundna mål efter någon tid .	3	Finite
De bär utomordentligt brokiga skjortor med blågröna kvistar och röda bär , men de tycks mig vara hyggliga själar och serverar snabbt och prydligt . "	14	Finite
Kan den vara farlig för yngre syskon ?	0	Finite
Detta är speciellt användbart när det gäller fält i detaljområden , om du vill se alla rader som innehåller ett visst värde .	18	Finite
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	17	Nonfinite
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	15	Nonfinite
Den vårdande perioden i vårt liv krymper allt mer i förhållande till de övriga perioderna i livet .	6	Finite
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	13	Finite
Till slut följer en förteckning över gatuadresser där alla gator , vägar etc är upptagna i en för hela staden gemensam bokstavsordning .	2	Finite
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	16	Nonfinite
Ska det bli nån landsfader , så måste det vara han eller ingen .	7	Finite
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	21	Finite
Nu chansar hunden och förefaller alltså oskyldig .	4	Finite
För att förstå dessa balanser bör vi dock känna till två begrepp , primärenergi och nyttoenergi .	5	Finite
I juli 1971 var basbeloppet 6900 kr .	3	Finite
Man kan inte hata nåt så våldsamt om man inte nånstans också älskar det .	3	Nonfinite
Ganska många elever fann sig väl tillrätta just där .	3	Finite
Dessa metoder för att söka mäta ett lands rikedom eller fattigdom är otillfredsställande .	5	Nonfinite
Tester av olika slag har genomförts under det dryga år som arbetet på bildtolken pågått .	4	Finite
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	17	Finite
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	6	Nonfinite
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	11	Nonfinite
Menar du att Edward inte ska delta i festligheterna ?	0	Finite
Principen om likadelningen av barntillsynen är i det här fallet en ganska bra utgångspunkt .	5	Finite
Därefter fick han anstränga sig till det yttersta för att visa sig lugn .	10	Nonfinite
Du kan få ekonomisk hjälp vid flyttning	1	Finite
Dessutom reduceras bankräntan efter de bestämmelser som gäller för bankkonto med 12 månaders uppsägning ( medlen behandlas vid uttag som om de vore uppsagda till återbetalning per 1.1.1972 ) .	16	Finite
Polyandri - som finns bara i undantagsfall - har troligen att göra med svåra försörjningsvillkor - de nyfödda flickebarnen sätts i stor utsträckning ut i ' vildmarken ' och det uppstår därför kvinnobrist .	19	Finite
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	3	Finite
Det är den vanligast förekommande tumören hos spädbarn , och uppkommer i en per 35 000 födslar .	1	Finite
En betydande maktfaktor , som bl a håller ett fast grepp om kommissionen ( se nedan ) .	6	Finite
Under samma tid dör fem människor .	3	Finite
Hur långt har vi kommit i fråga om jämlikhet i förhållandet mellan t.ex. make - maka ? föräldrar - barn ? lärare - elev ? arbetsgivare - arbetstagare ? läkare - patient ?	2	Finite
Det handlar om klasskillnader .	1	Finite
Som avslutning vill jag betona att de existerande positiva aktionerna absolut måste bevaras .	11	Finite
Vi begrundade dess vördnadsvärda flöde , inte i det hektiska flimret av en kort dag som kommer och försvinner för evigt utan i förblivande minnens upphöjda ljus .	16	Finite
De kunde också utnyttjas som marknad - befolkningen hemma räckte inte till som köpare av industrivarorna .	1	Finite
Hur mycket skall du betala ?	2	Finite
Man kan vänja sig vid flytväst vid lek i vatten .	2	Nonfinite
Efteråt såg jag honom i flera dar sitta på en skuggig fläck , mycket eländig , och försöka hämta sig ;	7	Nonfinite
En helikopter snarkade fram över festligheterna , dränkte utväxlandet av hälsningar när Bray föreställdes för någon på gatan , utplånade samtal på pubar och till och med anföranden .	7	Finite
Om du tar bort ett fält och sedan lägger till det igen kommer samma poster som tidigare att döljas .	12	Finite
På sin lediga tid läste han i sin hytt och småpratade med sin förtrogna vän Mississippi .	10	Finite
Kooperativa bostadsföretag och enskilda byggmästare har dock också möjlighet att köpa mark för att bygga bostäder .	10	Nonfinite
" Jag sa att jag skulle köpa dig en racerkvast " , sade hans far och trummade med fingrarna mot disken .	2	Finite
De nederländska studenterna har ännu inte bestämt om de kommer att kommersialisera sin elektriska motorcykel .	11	Nonfinite
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	8	Nonfinite
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	1	Finite
Man kan också använda resurserna för medverkan av experter , assistenter eller biträden eller för inköp av särskilda , väl utvecklade läromedel .	3	Nonfinite
Nu kan vi låta barnen studera om dom vill .	8	Finite
Jag ville titta på det med dem , men de bestämde till slut att de hellre ville se på det utan mig .	17	Nonfinite
Det är också viktigt att ha tillräckligt korta dubbar .	1	Finite
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	13	Finite
Vad är det egentligen de sysslar med ? "	5	Finite
Från sekelskiftet fram till 1960-talets början har konsumtionen av primärenergi ökat med ca 3 % om året .	6	Finite
Han tycker det är en försummelse av arbetsgivarna att inte genom intervjuer av de anställda få en bild av deras inställning till arbetstiderna .	3	Finite
Han ertappade sig med att ivrigt vinka tillbaka , böjde huvudet under det låga biltaket , log och sträckte på sig för att kunna se deras drag ännu när de redan var utom synhåll .	31	Finite
hennes långa , lockiga hår glänste av regndroppsdiamanter , eftersom hon hade rostat sina marshmallows över elden där ute .	5	Finite
Följande lista visar resultatet av varje läge .	2	Finite
Men jag skulle inte till något av allt detta .	2	Finite
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	4	Nonfinite
Apostrofen används på ett särskilt sätt i XML-dokument och kan misstolkas om den används direkt i texten .	10	Nonfinite
Bidrag kan också utgå till handikappade för att skaffa verktyg och arbetsredskap och för särskilda anordningar på arbetsplatsen .	8	Nonfinite
Filtrera med villkor	0	Finite
Den totala mängden var 6500 ton burktomater .	3	Finite
Jämför och exemplifiera nedärvt och inlärt beteende hos djur .	0	Finite
På radialvinterdäck får bilen en stadigare gång , under förutsättning att man inte låtit överdubba .	14	Nonfinite
Minneslista för grejer som du ska göra åt bilen - detaljer som ska kontrolleras :	12	Finite
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	16	Finite
Under tolvhundratalet användes namnet Apulia av några författare för att beteckna den södra delen av den italienska halvön .	10	Nonfinite
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	9	Finite
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	25	Finite
Clough går uteslutande in för sista året , sedan självstyrelsen har beviljats och datum för självständighetsdagen fastställts .	1	Finite
Av barnen , som är underlägsna föräldrarna i makt , har sonen större auktoritet än dottern .	4	Finite
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	13	Nonfinite
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	8	Nonfinite
Kylningsresurserna räcker ofta inte till , varken hos skalaren , i bilarna eller i mottagande storkök .	1	Finite
( Jfr den nya namnlagen i vårt land , som ger hustrun möjlighet att behålla sitt namn vid giftermål . )	14	Nonfinite
Han tackade honom -- lyssnade till båda männen på en gång utan att höra någondera -- och följde efter den muskulösa ändan i vita shorts förbi spärrar och genom ankomsthallen .	17	Finite
Jag känner inte till era motiv men jag kan ana dem .	1	Finite
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	14	Nonfinite
Med kommandot Importera ( peka på Hämta externa data på Arkiv-menyn ) kan du importera XML-datafiler i Access .	6	Nonfinite
Skolstyrelse , skolledare och lärare får också ökade möjligheter att inom vissa ramar planera undervisningen så som bäst passar för den enskilda skolan .	13	Nonfinite
Med det tonfall som är så karakteristiskt för en engelska , vilket uttrycker en saklig förfrågan och bakom vilket generationer av hennes gelikar hade tagit skydd , sade hon : Sa Mweta hur länge det gällde ?	35	Finite
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	1	Finite
Någon lämnade sällskapet och kom tillbaka med ännu en låda champagne .	1	Finite
Det är därför inte godtagbart att tvinga medlemsstaterna att införa ökningar som skulle överstiga inflationen .	9	Nonfinite
Här kan också hundens temperament och nyfikenhet spela en roll .	7	Nonfinite
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	1	Finite
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	14	Finite
Genom denna gatuförteckning får man veta inte endast de rätta postnumren utan också namnen på adressorterna .	3	Finite
Alltnog : i dessa kommitteer sitter ett par man från den mäktiga kommissionen .	5	Finite
Medborgare i icke-nordiska länder måste ha arbetstillstånd före inresan till Sverige .	5	Nonfinite
Annars står vi glatt till tjänst med att ytterligare förstärka det .	9	Nonfinite
Den andra delen klargör att förmåner av ett större värde än 100 ecu måste redovisas .	13	Finite
Värnpliktiga som fullgör längre tjänst än 300 dagar får särskilda premier , som växer med tjänstgöringens längd .	13	Finite
Hur stor del av en prishöjning beror på kvalitetsförbättring ?	6	Finite
Ta med dig	0	Finite
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	21	Nonfinite
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	1	Finite
Båda könen anser att manlig dominans är vanligare än kvinnlig .	2	Finite
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	7	Finite
Våra handlingar , våra bedömningar , åsikter och värderingar styrs i viss utsträckning av den grupp vi tillhör .	17	Finite
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	10	Finite
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	5	Nonfinite
Föräktenskapligt umgänge enligt vårt andra alternativ skall inte betraktas som något speciellt kyrkligt själavårdsfall med speciellt behov av evangelium .	6	Finite
Under årens lopp har det varit nödvändigt att ge fastighetsägarna kompensation för starkt höjda omkostnader för reparationer och skötsel av fastigheter .	8	Nonfinite
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	1	Finite
Den medicinska behandlingen , som givetvis är nödvändig om dessa personer skall kunna räddas till liv och hälsa , måste därför i första hand ta sikte på att förbättra allmäntillståndet genom närings- och vitamintillförsel .	24	Nonfinite
Hon fann övergången till skönlitteratur lätt , och förklarar ” varje bok är en inlärningskurva , och man måste hålla ett öppet sinne ” .	19	Nonfinite
Emellertid expanderade de inte förrän skepp som var stora nog för att korsa havet hade byggts .	14	Finite
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	16	Nonfinite
Den som inte har fast bostad får hyresbidrag med 150-200 kr / mån .	3	Finite
Tåget körde in på stationen och Quinn kände hur dess motorljud sköt genom kroppen på honom : ett blint , febrigt dån som förenade sig med hans pulsslag och pumpade runt hans blod i rossligt dunkande svallvågor .	23	Finite
Jag talar å de brittiska labourledamöternas vägnar i detta stora område där vi har en annan mening .	13	Finite
När de inte heller där kan få arbete uppstår en slum , som med sin svält , sjuklighet , trångboddhet , smuts och brottslighet är ett stort och växande problem i u-länderna .	5	Finite
Jag hoppades länge att ni skulle komma ut med nåt mer .	5	Finite
Det är alltså där de smarta pengarna bör placeras , som det heter i Chicago .	1	Finite
På 1350-talet var kung Gongmin till sist fri att reformera Goryeos regering när Yuan-dynastin började förfalla .	15	Nonfinite
Det skall sortera under socialstyrelsen , och dess arbete skall i första hand inriktas på lekmaterial men också på miljöfrågor .	2	Nonfinite
En av de unga matroserna bar ner den .	5	Finite
Nästan generad över styrkan i sina känslor stoppade Quinn hastigt det röda blocket under armen och gick bort till kassan och köpte det .	16	Finite
" Jag måste försöka rädda er . "	4	Nonfinite
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	7	Nonfinite
Kommunerna tjänar definitivt på nödställda människors negativa uppfattning om socialhjälpen , att det är hemskt och förnedrande att begära sådant .	13	Finite
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	9	Finite
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	15	Finite
Därefter börjar eftermiddagens övningar , som oftast pågår till kl 1700 .	1	Finite
" Times borde vara bättre på politik än på litteratur , men vem vet .	3	Nonfinite
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	22	Finite
I allmänhet bör du undvika att göra följande om du vill undvika problem som orsakas av att blanda frågor som skapats under olika ANSI SQL-frågelägen :	10	Finite
Det skiljer sig från den västra delen av landet i det att dess framträdande topografiska drag inte går parallellt med kusten .	17	Finite
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	12	Finite
Fastän Island stod under Danmarks politiska kontroll fram till ett mycket senare datum ( 1918 ) har väldigt lite inflytande och inlån från danskan skett i det isländska språket .	16	Finite
Inte heller gå till försäkringskassan för att få ut återbäring .	7	Nonfinite
Ljuspunkterna rörde sig på floden , små gröna , röda , vita ljuspunkter som förföljde , kom i kapp , slog följe med , korsade varandra och gled i sär igen , snabbt eller långsamt .	27	Finite
Han drog ett djupt andetag , strödde ut pulvret i lågorna och tog ett steg framåt . Elden kändes som en varm bris . Harry öppnade munnen och svalde omedelbart en massa het aska .	25	Finite
Landsköldpaddan levde under värmetiden , men det är ytterst sällsynt att man hittar kvarlevor efter dem i Sverige .	1	Finite
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	18	Finite
Röret leds sedan ner under huden på halsen vidare in i en av halsvenerna och får utmynna i hjärtats högra förmak .	1	Finite
Redan efter några dagars behandling t ex på sjukhus kan tillvänjning och beroende uppstå .	8	Finite
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	10	Finite
Så jag låg i och bråkade med dem .	2	Finite
Om du kör på halvljus jämt - också på dagen - måste du helt enkelt byta glödlampor var 700:e mil för att ha hygglig effekt .	2	Finite
2003 dominerade han i poängställningen och ledde de sista 33 av 36 lopp och blev 2003 års NASCAR Winston Cup-mästare , den siste föraren att någonsin få den titeln .	26	Nonfinite
Orsakerna är komplexa .	1	Finite
Det skapas en voucher som kan sparas på din smartphone eller uppvisas i kassan .	6	Nonfinite
Jag förklarar för damen att jag har skickat en kopia av ett lovtal till Hitler som Sadat skrev 1953 till Sydney Gruson på New York Times och dessutom till Katherine Graham på Washington Post .	17	Finite
Det är faktiskt tålamodsprövande att sitta och hålla sin egen kavaj som en parasoll över en karls huvud medan han långsamt återhämtar sig .	21	Finite
Det är en sorts svartsjuka och jag tror att det är bra om fruar till nyemanciperade män är medvetna om den sortens överkänslighet .	1	Finite
Quinn insåg att han borde bryta upp .	4	Finite
De bagatellartade förseelserna överväger , men varannan pojke har prövat på i medeltal tre olika slags grövre brott . '	8	Finite
Två enorma gröna ögon hade dykt upp bland bladen .	4	Finite
Först måste ni nog berätta vad det rör sig om .	4	Nonfinite
Den första principen godkänner skyddet av ett rättvisebehov ; det är ett väl balanserat framsteg i forskningen efter rättssäkerhet på detta område .	10	Finite
Och det är folk som inte bor i hus , utan i lerkojor , under korrugerad plåt eller bakom säckväv , utspänd på fyra käppar .	2	Finite
Om en fråga har ett alias som inte är detsamma som baskolumnens namn , och du skapar ett beräknat fält genom att använda det tvetydiga namnet , kommer frågan att ge olika resultat under varje frågeläge .	30	Nonfinite
Hon var redan iförd en laxrosa cocktailklänning .	1	Finite
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	8	Finite
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	17	Finite
De lever i sin egen värld , en värld som aldrig har funnits och aldrig kommer att finnas .	1	Finite
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	1	Finite
Nu * hur förena de tre rollerna make , far och yrkesman ? * vilken fördelning av dessa roller är bäst för honom själv , hustrun och barnen ?	19	Finite
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	1	Finite
Bostadsbristen har , anser man , uppkommit därför att hyrorna har hållits under jämviktsnivå .	1	Finite
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	31	Finite
Det är det som är problemet : man kan inte kommentera något man inte läst .	1	Finite
Du kan bara importera ett dokument i taget till Access .	1	Finite
Från barndom till ålderdom förblev de desamma och om man hade förmågan skulle man teoretiskt alltså kunna se på ett par pojkögon på ett fotografi och sedan känna igen samma person som gammal .	10	Finite
Det handlar om den sista artikeln i vår arbetsordning och gäller bilagorna .	1	Finite
Men den har inte någon särskild nytta av det och det är därför betydelselöst för hunden .	11	Finite
Man kan bara bekämpa barbariskt våld om man stöder demokratin .	3	Nonfinite
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	13	Finite
Så småningom öppnar jag en pocketbok och försöker finna förströelse i vanlig enkel politik .	7	Finite
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	13	Finite
' Varen fruktsamma och föröken eder och uppfyllen jorden ... ' ' 1	4	Finite
Vissa organisationer ordnar s.k. ungdomsläger , i allmänhet under sommaren .	2	Finite
I positiv riktning för kvinnornas yrkesverksamhet verkar den jämställdhet mellan flickor och pojkar som råder inom skolan .	14	Finite
Genomfartstrafiken på Kungsholmen försvinner , men byalaget fruktar att effekten blir kortvarig .	10	Finite
Vi vill också informera om den nya matten och har av två lärde i Lund fått höra om bakgrunden till reformen .	3	Nonfinite
Han påpekade också att Rogers nyligen introducerade ett nytt appverktyg som hjälper kunder att övervaka sin dataanvändning .	6	Finite
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	11	Finite
Det var uppenbarligen min upphetsning över denna stora händelse som gjorde att jag glömde skriva under .	10	Finite
Jag skakade hand med underverket och fick veta att han var bolagets förste bokhållare och att samtliga räkenskaper fördes på denna station .	10	Finite
Elkraften kan i sin tur vara antingen vattengenererad eller ånggenererad .	1	Finite
För ena maken outnyttjat grundavdrag eller del därav kan inte överföras till den andra maken .	10	Nonfinite
På nedanstående diagram kan vi närmare studera , hur världens energiproduktion ökat sedan sekelskiftet och hur samtidigt sammansättningen förändrats .	3	Finite
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	2	Finite
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	12	Finite
Det var rena försiktighetsåtgärden , för eftersom vita män var varandra så lika på avstånd kunde han inte veta vem jag var .	18	Nonfinite
Och dessutom kommer jag att beordra statsåklagaren att inskrida fast jag helst inte hade velat det .	8	Nonfinite
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	18	Nonfinite
Sedan 1960-talet har stadens ekonomi varit i brant förfall .	2	Finite
Det enda jag skulle beklaga vore hans långa frånvaro från detta parlament .	4	Nonfinite
Tror ni att det fanns någon annan som kunde ha gett er alfabetet och elektricitet och tagit kål på malariamyggan ... av ren människokärlek ?	0	Finite
På hela floden fanns ingenting så till den grad sjömannamässigt .	3	Finite
Solen gick ner , skymningen sänkte sig över vattnet och ljusen begynte tändas på stranden .	12	Nonfinite
På så sätt erhålls en kedjereaktion .	3	Finite
Alldeles säkert kommer en så annorlunda uppfostran att skapa en annorlunda människa - men det behöver inte bli en sämre .	15	Finite
Kabatas kraftiga lår fyllde sätet bredvid honom .	3	Finite
Men det finns ett sätt att snegla efter ett grimskaft som skulle kunna fresta det mest överseende helgon till en spark .	6	Nonfinite
Först när kvinnorna deltar i produktionen tillsammans med männen kan de bli helt emanciperade ; rollen som husmor innebär alltid en beroendeställning .	18	Finite
Docent Klockhoff hoppas på detta förfarande inom en snar framtid .	2	Finite
Sen har många nya vindar blåst . )	1	Finite
I Asien och Stilla havet dödades mellan 3 miljoner och mer än 10 miljoner civila , mestadels kineser ( uppskattningsvis 7,5 miljoner ) , av de japanska ockupationsmakterna .	5	Finite
Vid en ytlig kontakt ger de intryck av att vara glada , öppna , nyfikna och positiva mot sin omgivning .	9	Nonfinite
Ett nytt medel , som har visat sig kunna förebygga depressioner hos manisk-depressiva patienter , är alkalimetallen litium , nära besläktad med natrium .	5	Finite
Här i landet låter vi oftast våra barn vänta till 6 eller rent av till 7 års ålder innan de får dessa erfarenheter .	20	Finite
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	4	Finite
Tanken på det är det enda som håller mig uppe .	3	Finite
Det kan också vara svårt att bestämma sig genast när man måste flytta eller byta yrke	6	Nonfinite
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	2	Finite
Jag hoppas bara att jag blir inbjuden till invigningsceremonin , eftersom vi arbetade förbannat hårt för att åstadkomma detta .	1	Finite
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	2	Finite
I den ena gruppen finns överprivilegierade hustrur till högavlönade män .	4	Finite
Förr , då vi hade ett utpräglat bondesamhälle i Norden , som byggde på naturahushållning , var det familjen och släkten som försökte lösa de problem som uppstod på grund av ålderdom , sjukdom osv .	16	Finite
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	11	Finite
Plötsligt hördes det växande mumlet av röster och trampet av många fötter .	1	Finite
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	8	Finite
Om en adressort inte går att finna i del 1 , bör man se efter om den förekommer i del 3 , förteckning över indragna och namnändrade postanstalter , som börjar på sid 189 .	17	Finite
Och Daniel , sa han till Quinn med samma ironiska leende som tidigare . Daniel , det här är Daniel .	18	Finite
" Spanien hade kastat ut sin Sefardiska befolkning 1492 ; många av dessa spanska judar lämnade Spanien för Portugal men blev så småningom till måltavlor där med . "	2	Finite
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	9	Finite
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	22	Finite
Ja , sen blev jag omkramad och förmanad att ha ylle närmast och skriva riktigt ofta och så vidare , och så gick jag .	3	Finite
Vad gäller de åtgärder ni har nämnt går de att förbättra , och dessutom finns det andra ni inte har tagit upp .	5	Finite
När Hans Pettersson lyckades ordna tillgångar för att betala för Ronas utgifter tillät Joliot-Curie henne att komma och studera polonium-separation vid Curie-institutet i Paris .	12	Finite
De klev ur bilen .	1	Finite
Han blev sittande och funderade ett slag .	1	Finite
Av de två första är givetvis den förebyggande den avgjort betydelsefullaste .	4	Finite
ReportML är ett " språk " som har utvecklats av Microsoft speciellt för Access och som kan användas för att beskriva Access-databasobjekt i XML .	20	Nonfinite
Många andra i samhället än löntagarna är också beroende av att deras levnadsstandard är värdeskyddad .	13	Finite
Medborgare i icke-nordiska länder måste ha arbetstillstånd före inresan till Sverige .	4	Finite
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	19	Nonfinite
Men det hade aldrig gått och han hade känt sig dum , som om han hade en blind fläck i hjärnan .	2	Finite
Han reste sig långsamt .	1	Finite
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	3	Finite
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	12	Finite
Dels blir patienten efter hand lätt beroende av dem och dels har de en negativ inverkan på tankeförmåga och vakenhet .	1	Finite
Dessa arter lever på lokaler , där vattnet är grumligt och sikten obetydlig .	8	Finite
Definiera nyckelretningar och fixa rörelsemönster .	0	Nonfinite
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	1	Finite
Svavel är ett nyckelnäringsämne för växter för frisk tillväxt , men marker i Förenade kungariket har en naturlig brist på detta nödvändiga mineral .	1	Finite
Ambassadör Gunnar Hägglöf t ex får kanske en stol i De ständiga representanternas kommitte .	4	Finite
Allt eftersom Brisbane växte förvärrades flodens tillstånd tills när den som värst inte var mer än ett öppet avlopp och en soptipp .	3	Finite
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	23	Finite
Under sexdagarskriget kände Yehoshua att han var delaktig i en stor händelse , att han ingick i en historisk våg och var ett med dess rörelse , säger han .	15	Finite
Några kolonier är avsedda för handikappade eller klena barn .	2	Finite
Och det är detta Amerika står inför med alla sina bubblande politiska illusioner .	5	Finite
Emellertid finns det viktiga skillnader i lag och rättsprocesser mellan Nordirland och England och Wales .	1	Finite
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	17	Nonfinite
Svårare är att klargöra om man tidigare varit gul i ögonen , haft gulsot eller om man tidigare gått på vissa mediciner .	1	Finite
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	13	Finite
XML ( Extensible Markup Language ) är standardspråket för att beskriva och överföra data på webbplatser , på samma sätt som HTML ( Hypertext Markup Language ) är standardspråket för att skapa och visa webbsidor .	6	Finite
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	15	Nonfinite
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	17	Nonfinite
Du kan exportera bara informationen från en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport till en XML-fil .	2	Nonfinite
Vi ser helt förnuftsmässigt på dem , eftersom vi inte har de värderingar som ligger bakom .	14	Finite
Jag undrade bara om ni tyckte om boken .	1	Finite
Man måste köra på cykelbana om sådan finns .	2	Nonfinite
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning .	11	Finite
Valfrihetens symbol måste göras till tecken för kvinnans frigörelse .	2	Finite
Arbetsförmedlingen kan också hjälpa dig med arbetsmarknadsutbildning och med flyttningsbidrag för utbildning till nytt yrke eller för att du skall kunna tillträda en anställning på annan ort .	3	Nonfinite
Jag stötte på en ångpanna som låg nedbäddad i gräset och sen en stig som gick uppför höjden .	7	Nonfinite
Folk tvättar både kläder och sig själva i förorenat vatten .	1	Finite
Fotot kan inte användas , rör sig inte och är inte ens i naturlig storlek .	3	Nonfinite
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	17	Nonfinite
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	7	Finite
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	5	Nonfinite
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	16	Nonfinite
Men helt plötsligt hade han slutat med allt det där .	3	Finite
I Access 2002 kan du ange ANSI SQL-frågeläge via användargränsnittet i den aktuella databasen och som standardinställning i nya databaser .	5	Nonfinite
I fjärde omgången gjorde St Louis fem rundor och Quinn slog av även bilden .	3	Finite
När Stendhals hjältar sitter i fängelse väljer de att tänka på kärlek .	9	Nonfinite
Fackförbundet Force Ouvrière beklagar att dess anmärkningar på guidens innehåll inte inkluderades : ” Det var egentligen inte någon överläggning , ” sade Ms. Gillard .	3	Finite
Stillman satte sig sakta till rätta i stolen och riktade äntligen sin uppmärksamhet mot Quinn .	9	Finite
Å andra sidan kan det skapa en osäkerhet och villrådighet hos kibbutzbarnen att inte ha bara en utan flera personer som kanske betyder lika mycket för dem : föräldrarna , sköterskan och de övriga barnen i gruppen .	5	Nonfinite
Det var definitivt fallet för Andy när han spelade mot Benoît Paire i Monte Carlo i april .	1	Finite
Det blir inget över på lönen - kanske får mannen till och med lägga till för att hon skall få behålla privilegiet att arbeta .	23	Nonfinite
Man kan öka säkerheten genom att ändra på miljön .	2	Nonfinite
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	3	Finite
Hur beter sig nu den åttonde ?	1	Finite
' Far fyller en roll som en kugge i den stora stadens arbetsliv , en liten oansenlig anonym roll som lika bra skulle kunna fyllas av någon annan .	2	Finite
Du kommer inte att bli så irriterad att du blir trafikfarlig eftersom du kommer igång på mornarna .	4	Nonfinite
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	14	Nonfinite
Karibiska havet hade varit okänt för befolkningarna i Eurasien fram till 1492 när Christofer Columbus först seglade in i Karibiska vatten med uppdraget att hitta en sjöväg till Asien .	16	Finite
Det gick rykten om att en mycket viktig station var i fara och att dess föreståndare , mr Kurtz , var sjuk .	9	Finite
Tidigare hade man hoppats komma i gång redan denna höst .	4	Nonfinite
Ålderspensionen från folkpensioneringen är i juli 1971 6210 kr per år för en ensam pensionär eller pensionär vars make inte har pension samt 9660 kr för två pensionsberättigade makar tillsammans .	20	Finite
Jag är inte så dum som jag ser ut , sa Platon till sina lärjungar , svarade han tillrättavisande och satte punkt med att tömma sitt glas ; och så reste vi oss .	24	Nonfinite
Två luggslitna trollkarlar betraktade honom ur skuggan av en port medan de förde ett mumlande samtal .	3	Finite
Det är egentligen den utgångspunkt som vi här har valt , och det gläder mig att man har uppfattat detta korrekt .	13	Finite
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	15	Nonfinite
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	28	Finite
Vad är motiveringen till att två människor håller samman i ett äktenskap ?	7	Finite
Många varor , särskilt kläder , skor och husgeråd , skiftar ofta modell och då är frågan :	15	Finite
Det var ett beklagligt faktum att jag var frånvarande just den fredagen .	7	Finite
Det är anledningen till att vi kommer tillbaka för att få mer .	6	Finite
Har de blivit våra närmaste vänner eller är de främmande unga varelser ?	0	Finite
Tjänaren bugade sig förvirrat för honom , drog sig baklänges tillbaka i enlighet med stamtraditionen inför uppsatta personer , återfick fattningen och lämnade rummet i anonym galopp .	7	Finite
Att det är ett brännbart ämne visade de ilskna reaktionerna på fackligt håll när landshövding Thure Andersson i Karlskrona nyligen , på tal om växande frånvaro från arbetet , nämnde något om behovet av ' självdisciplin ' .	2	Finite
Det kan vara intressant att använda ANSI-92 SQL av följande anledningar :	1	Finite
Auster gick före in i vardagsrummet , bad Quinn ta plats i en nött gammal fåtölj och försvann sedan ut i köket för att hämta öl .	9	Nonfinite
Användaren kan visa och skriva ut komponenterna i skrivskyddat läge men inte samverka med komponenterna eller använda utvecklingsfunktionerna .	16	Nonfinite
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	13	Finite
Quinn knuffade sig fram genom den mötande folkströmmen och försökte få en överblick över de numrerade perrongerna samtidigt som han höll speciell utkik efter dolda trappor , omarkerade utgångar och mörka prång .	9	Finite
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	4	Finite
Har ni något fall av galenskap i släkten ? frågade han i saklig ton .	9	Finite
Många av de länder , som i dag kallas underutvecklade , har en kultur långt äldre än t ex den europeiska .	8	Finite
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	15	Finite
Resultatet blev att bedömningarna , som till en början var mycket spridda , för varje person alltmer närmade sig ett stabiliserat värde , olika för olika personer .	9	Finite
Enligt Parsons och Bales är det fadern som har sakledaruppgifter .	4	Finite
Men ni har fortfarande inte förklarat hur det kommer sig att en man som Don Quijote bryter upp från sin lugna tillvaro för att ägna sig åt en så utstuderad form av bedrägeri .	16	Finite
' I familjen måste faderns ord gälla som en orubblig lag . '	6	Nonfinite
Jag vill inte gärna skriva till honom dit in – såna budbärare som vi har vet man aldrig vem som får tag i ens brev .	4	Nonfinite
Barnkolonier eller enskilda feriehem kan ge barn upp till 15 år miljöbyte och tillfälle till friluftsliv under tre sommarveckor eller mera .	4	Finite
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	13	Finite
Ja , dom har tjatat och gått på , förstås , men han har vägrat att röra armén .	16	Nonfinite
Och deras situation är allaredan besvärlig .	3	Finite
Denna integration måste dessutom kompletteras med speciella åtgärder för att de svagare grupperna i samhället skall kunna uppnå ungefär samma valfrihet som andra samhällsgrupper .	15	Finite
Äktenskapsförordet ska inregistreras hos domstol för att bli giltigt .	2	Nonfinite
Man kan också mäta ett lands standard med sådana mått som antal läkare , lärare , böcker , tidningar , telefoner , radioapparater , bilar o s v per invånare .	3	Nonfinite
Därför kommer den socialdemokratiska gruppen att stödja denna ståndpunkt .	6	Nonfinite
Hitchcocks filmer innehåller ibland rollkaraktärer som kämpar med sina förhållanden till sina mödrar .	2	Finite
De människor som har de sämsta inkomsterna eller inga inkomster alls , varför har de hamnat i den situationen ?	13	Finite
Det finns internationella strävanden , i synnerhet inom EEC , till en synkronisering just av socialpolitiken .	1	Finite
Du får ett vapen som kan vara farligt både för dig själv och för kamraterna om det hanteras fel .	6	Nonfinite
Till vänster fanns en skuggig plats under några träd och jag skymtade svarta armar och ben som gjorde en eller annan loj rörelse .	17	Finite
Kanske var klädkoden för stel .	1	Finite
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	11	Finite
Det behövs ingen anmälan för att komma med i ATP .	1	Finite
När allt kom omkring var ju också jag en del av den stora sak som begagnade sig av dessa höga och rättvisa metoder .	4	Finite
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	10	Nonfinite
Hon gav honom ett illvilligt leende som avslöjade hennes maskstungna tänder .	1	Finite
Och utanför stod den tysta vildmarken kring denna avröjda fläck som någonting väldigt och oövervinneligt – som ondskan eller sanningen – och väntade tåligt på att detta spöklika intrång skulle ta slut .	29	Finite
Handel och konsumenter slipper att räkna och hantera en mängd småmynt .	7	Nonfinite
De hade egentligen inte något mer att tala om .	1	Finite
Inte heller ville han att EEC skulle bli ett s k överstatligt organ genom vilket medlemsländerna helt kunde styras .	7	Nonfinite
Det var som ett ljudlöst skratt , en vits som avbrutits strax före poängen , en munterhet utan vare sig orsak eller riktning .	1	Finite
Anser han sig alltför ringa ?	0	Finite
Jag var inte van att skaffa mig saker och ting på det sättet .	1	Finite
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	15	Finite
Oss veterligt är det bara en båt som har en dylik som standardutrustning , den norrländska Orrskär .	2	Finite
Detta är en formel som tillåter en mer omfattande harmonisering och som respekterar traditioner och praxis i medlemsstaterna .	12	Finite
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	6	Finite
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	1	Finite
För att slippa undan myggen flyttade de in i huset .	5	Finite
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	9	Finite
Bray ställde massor av frågor -- inte alla vänliga -- om andra människor .	1	Finite
Men det är viktigt att veta att de flesta u-länder är fattiga bara i den meningen att större delen av befolkningen lever i fattigdom .	21	Finite
Sedan kejsar Meiji har det varit sedvänja att ha en era per kejsare och att byta namn på varje kejsare efter hans död med namnet på den era som han styrde över .	15	Nonfinite
Ett koldrivet kraftverk i Badarpur , sydöstra Dehli , kommer att stängas av i 10 dagar , tillsammans med dieselgeneratorer i staden .	9	Finite
Man vet att ens värdinna har förlorat en son och att hennes syster miste barn i kriget 1973 ;	1	Finite
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	1	Finite
Om du flyttar linjen åt höger , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen till höger konstant , och den vinkelräta linjen till vänster om den flyttade linjen förlängs .	7	Finite
Det var Jefferson som sa att frihetens träd emellanåt måste vattnas med patrioters och tyranners blod .	1	Finite
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	7	Nonfinite
Skall vi fastställa gränsvärden som skall täcka hela unionen , så måste det ju också vara gränsvärden som är någorlunda rimliga .	2	Nonfinite
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	9	Nonfinite
Ta mitt glas , sade hon eftersom det inte fanns så att det räckte till alla .	0	Finite
I natt utför vi bestraffningar med ett helljus , står det i meddelandet .	9	Finite
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	16	Nonfinite
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	29	Nonfinite
Det var 6-åringarna , som står på gränsen mellan småbarns- och skolbarnsåldern .	5	Finite
Detta vill jag göra fullständigt klart .	3	Nonfinite
Det är sannolikt att var femte svensk , lågt räknat , under den tiden skadas i trafiken .	1	Finite
Den skyddade sysselsättningen drivs i regel av kommuner och äger rum på särskilda arbetsplatser .	3	Finite
Å , det är underbart att se er båda igen .	6	Nonfinite
Men dess senaste satsning in i spelet för chatt på arbetsplatsen är en del i en större trend från teknikföretagens sida .	11	Finite
Corrado Passera drar tillbaka erbjudandet för Mps på grund av ” den attityd av fullkomlig slutenhet som banken har visat oss ” .	18	Finite
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	10	Finite
I motsats till kommissionens förslag är det nödvändigt att bevara det nuvarande s.k. " artikel 43- förfarandet " .	5	Finite
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	1	Finite
" i dag kan mycket väl bli den dag då jag gör mitt livs bästa affär " , sade morbror Vernon .	18	Finite
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	1	Finite
Han såg åter upp på hennes ansikte och försökte höra de ord hon prövande tog till sig där inne i sitt huvud medan hennes ögon for fram och tillbaka över boksidorna .	25	Finite
1832 såldes det före detta klostret till fabrikören Georg Reichenbach av staten Württemberg under villkoret att etablera en bomullsfabrik där .	16	Nonfinite
Ändringsförslag 6 gör mera radikala förändringar i riktlinjernas kartor , genom att tillföra nya förbindelser och skapa nya hamnkategorier .	16	Nonfinite
Eftersom man med mycket små doser av vissa gifter kan framkalla övergående schizofreni-symptom hos friska personer , tänker man sig att sjukdomen skulle kunna bero på ämnesomsättningsrubbningar .	10	Nonfinite
Om så krävs kommer kommissionen att handla genast .	2	Finite
Barnen kände trygghet i gruppen och växte upp i en hos oss okänd frihet från ångest och neuroser .	1	Finite
Mycket långt fram i tiden var kvinnans ekonomiska beroende av mannen-inkomsttagaren ett sammanhållande band av betydelse .	5	Finite
Hennes hals skjuter fram i en åder-framhävande konfrontation , hennes händer skakar .	2	Finite
Däremot är denna reklam fortfarande tillåten på annonspelare , i tidningar och tidskrifter osv .	1	Finite
Ljuset - byt lampor - kontrollera inställningen .	2	Finite
I stället för att sprida bostäderna kring ett renodlat kommersiellt centrum kunde vi knyta dem till en verklig samhällskärna , som tillgodosåg behoven av service , kultur , umgänge .	11	Finite
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	2	Nonfinite
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	12	Finite
New York var det ingenstans han byggt upp omkring sig och han insåg att han inte längre hade någon tanke på att söka sig därifrån .	2	Finite
Flera analytiker har föreslagit att Huawei har bäst position för att tjäna på Samsungs tillbakagång .	2	Finite
Rätten att bli vald till exempelvis kyrkorådet upphör .	2	Nonfinite
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	7	Nonfinite
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	4	Nonfinite
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	5	Finite
Tack vare detta är det nu svårare för de offentliga och privata radio- och TV-bolagen att bortse ifrån de regler som finns i direktivet .	3	Finite
Om du flyttar en linje nedåt , förblir avståndet mellan den flyttade linjen och den närmaste parallella linjen nedanför konstant , och den vinkelräta linjen ovanför den flyttade linjen förlängs .	29	Finite
Fynden betecknas som sensationella , och professor Nils-Gustav Gejvall , som gjorde den preliminära undersökningen , jublar .	11	Finite
När vi går upp till Via Dolorosa hör vi ett upphetsat klingande .	7	Finite
I samma ögonblick han hade ätit färdigt slet moster Petunia bort hans tallrik .	4	Finite
Den andra orsaken till att man inte gifter sig , man vill inte binda sig , kan man knappast komma åt lagstiftningsvägen .	13	Nonfinite
Vad som började som en rutinmässig ultraljudsundersökning blev komplicerad när den väntande modern Margaret Boemer från Plano , Texas fick höra att hennes ofödda barn hade en ovanlig åkomma och behövde en operation för att överleva .	2	Finite
Han rullar sig i sin egen urin och gnider sig mot trädstammen .	1	Finite
Kollektivfilen , som bara gäller norrgående trafik , börjar ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcker sig över Skanstullsbron .	4	Finite
För att komma bort från trafikeländet kunde man klättra upp på ett berg i närheten och komma ner till en öde strand vid Gaeta .	2	Nonfinite
Alla XML-dokument som skapas av Access är korrekt utformade , dvs uppfyller de grundläggande reglerna för XML .	3	Finite
Detta hade endast varit en arbetsmetod , ett sätt att försöka förutsäga och föregripa händelseförloppet .	1	Finite
Det är ett evenemang som Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien .	6	Finite
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	1	Finite
Detta , tror vi , är en risk som man inte obetingat bör ta .	2	Finite
Samtidigt får du högsta sparränta plus en skattefri sparpremie .	1	Finite
Skyddad och halvskyddad sysselsättning ger handikappade , som av olika skäl inte kan få arbete på den öppna marknaden , möjligheter till en arbetsinsats .	4	Finite
Kvinnan har ännu den längsta vägen att gå innan hon fått den likställdhet och den jämlikhet med mannen som det demokratiska idealet och vanlig mänsklig anständighet fordrar .	26	Finite
En hel del kunde de tre parterna enas om i potatis-bisulfitsammanhanget :	7	Nonfinite
Vilka får vara med ?	2	Nonfinite
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	11	Nonfinite
Peru har inte samma klimat , geografi eller kultur som Tanzania .	1	Finite
Vem kan få ATP ?	1	Finite
För slottsträdgårdarna hade Frankrike varit mönstergivande , och den franska trädgårdskonstens symmetriska gångar , klippta häckar och anlagda bassänger hade präglat dem .	19	Finite
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	0	Finite
Barnen är kvinnodominerade och blir ensidigt påverkade från allra första början .	1	Finite
Det har varit experter som skickats ut för att bygga och organisera kommunikationer , jordbruk och industri , skolor , universitet och sjukhus .	9	Nonfinite
Den FN-ideologi som ligger bakom tanken på ett särskilt ' internationellt utbildningsår ' 1970 ger ungefär detta svar :	3	Finite
' Någonting händer med kibbutzbarnen mellan 1 och 10 års ålder , som hjälper dem att komma över tidigare hinder och mer än kompenserar för de brister som funnits . '	13	Finite
Den ger vägledning på ungefär samma sätt som kostcirkeln , som hjälper oss att välja rätt kost för att få riktig näring .	1	Finite
Om efterfrågan ökar , så kommer riskkapitalet fram , oavsett om det är fragmentiserat eller ej .	12	Finite
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	11	Finite
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	9	Nonfinite
Detta är några av alla de data som med lic Åke Nilsson vid psykiatriska kliniken i Lund fått fram i en undersökning av 165 gravida kvinnor .	1	Finite
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	6	Nonfinite
Quinn upptäckte att det inte rörde honom i ryggen .	5	Finite
storfamilj en grupp människor som bor tillsammans och har gemensamt hushåll , dock utan att ha sexuell gemenskap ( jfr s k gruppäktenskap ) .	15	Nonfinite
Vi kan angripa auktoritetsproblemet i familjen från ännu en utgångspunkt .	1	Finite
Straffångar bröt sten med sådana händer -- här .	1	Finite
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	3	Nonfinite
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	14	Nonfinite
Men , ja tack . Litet mat kan ju aldrig skada .	10	Nonfinite
När det gäller förhandlingarna så känner ni till kommissionens ståndpunkt .	5	Finite
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	16	Finite
De bara kastades ut , och vi fortsatte vår väg .	2	Finite
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	5	Nonfinite
Han kände det som om Auster hånade honom med allt det han själv hade förlorat och han svarade med avund och vrede och sargande självmedlidande .	17	Finite
Med användning av en originell teknik lyckades Shen muddra kanalen och demonstrerade det uppsamlade slammets väldiga värde som gödsel .	11	Finite
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	1	Finite
De kunde bosätta sig i någon annan stadsdel eller helt enkelt lämna stan .	11	Nonfinite
I en undersökning som Gustav Jonsson och Anna-Lisa Kälvestam gjorde av ett urval Stockholmspojkar ställde man frågor som rörde den här saken .	18	Finite
Alltför många fortsätter att skrapa ihop sitt levebröd i något slags vindskyffe som hämtat ur La Bohéme .	2	Finite
Om det så ska kosta oss ytterligare 50000 fall av blodkräfta per år .	4	Nonfinite
Man bör akta sig för att dra långtgående slutsatser av förändringar under en kort period .	1	Finite
Därför finns det för varje ort i del 2 ett särskilt postnummer , ' samlingsnummer ' , som man kan använda i sådana fall .	19	Finite
Det är mycket svårt det man nu begär av den lille arbetsgivaren .	1	Finite
Just därför är till att börja med en klar strategi nödvändig här .	5	Finite
Du kan också använda de talonger som finns på sidan 6 för att få fler upplysningar .	3	Nonfinite
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	6	Finite
Hit hör färg , lera , sand , papper , sax och klister , byggklossar m m .	1	Finite
Omskolningskurser ger grundläggande yrkesutbildning åt arbetslösa för att ge dem möjlighet att få arbete inom något nytt yrkesområde .	1	Finite
Om du använder en anslutningsfil blir det enklare att använda dataåtkomstsidor som hör ihop .	2	Finite
Uppträder inte heller denna menstruation bör läkare konsulteras .	0	Finite
Och det finns flera städer i landsorten som väntar lika spänt på slutresultatet .	8	Finite
Men summertonen som angav att porten öppnades kom omedelbart utan frågor .	7	Finite
Man behöver inte heller väcka det till målen , utan kan vänta tills det vaknar av sig självt .	4	Nonfinite
Lägenheter på ett rum och kök ställde sig lönsammast för hyresvärdarna , och denna lägenhetstyp var den vanligaste under en följd av år .	6	Finite
I min essä lägger jag fram en teori om att han i själva verket är en kombination av fyra olika personer .	14	Finite
Ända sedan Stillmans försvinnande samma morgon hade han känt ett växande tryck inom sig och nu utlöstes det i en strid ordström .	6	Finite
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen .	7	Nonfinite
Och byn låg övergiven , hyddorna gapade tomma , höll på att ruttna ner innanför den raserade inhägnaden .	2	Finite
När du skapar en Microsoft Access-databas måste du bestämma vilket frågeläge som du ska använda , eftersom körningsfel och oväntade resultat kan orsakas av att frågor som skapats i båda lägena blandas .	2	Finite
I samband med andra behandlingen bedömde jag det som lämpligt att åter ta upp 3 av de 12 ändringsförslag som avvisades av rådet .	12	Nonfinite
Valarnas ljudkommunikation når ultraljudområdet .	2	Finite
Därmed kommer frågan , om sexuellt samliv utanför äktenskapet är etiskt rätt eller inte , i ett nytt läge .	9	Finite
Därför är det roligt att konstatera att det nu börjar hända en del positiva saker inom det här viktiga området .	1	Finite
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	2	Nonfinite
Se upp för cyklister och mopedister som kan komma in på körbanan !	7	Finite
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	7	Nonfinite
Fred och George klättrade försiktigt in i Harrys rum genom fönstret .	3	Finite
Det centrala utrymmet användes för att observera solens och fullmånens uppgång .	3	Finite
Av exempel på sid 9 framgår hur adressen skall skrivas i ett sådant fall .	5	Finite
Det har varit lån och gåvor i pengar .	1	Finite
Förr kokade sjukhusköken med skal på och avdelningspersonalen skalade åt patienterna .	1	Finite
Din kommun ger närmare upplysningar .	2	Finite
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	2	Finite
Quinn hade svårt att hitta någonstans att sitta .	4	Nonfinite
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	16	Finite
ANSI-89 är standardinställningen för nya Access-databaser i 2002- och 2000-filformat .	1	Finite
Skriftkunnigheten hade gått förlorad och den mykenska skriften glömts bort , men grekerna tog i bruk det feniciska alfabetet , och förändrade det för att skapa det grekiska alfabetet .	21	Finite
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	25	Nonfinite
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	11	Finite
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	5	Finite
Dudley hissade upp byxorna som höll på att glida ner över hans tjocka bak .	8	Nonfinite
I vissa långväga förbindelser kräver transporten så lång tid - vanliga paket transporteras inte med flyg - att paketen kan köras ut till adressaten först på fjärde eller i undantagsfall på femte vardagen efter inlämningsdagen .	12	Finite
Om du t.ex exporterar tabellen Kundorder kan du också välja att exportera de relaterade tabellerna Orderdetaljer och Kunder till samma fil .	11	Nonfinite
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	5	Finite
Det vore säkert mentalhygieniskt värdefullt om varje förälder som ägnar sig åt barnavård på heltid kunde få hjälp med barnpassning åtminstone några timmar i veckan .	15	Finite
' Jag har inte rätt att säga något då han försörjer mig ' , tänker dom .	14	Finite
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	13	Nonfinite
Hur barnet kommer att bli som människa , vilka egenskaper det kommer att få och hur karaktären utformas beror också i hög grad på de erfarenheter det gör .	11	Finite
Vad gömmer 730000 poströster , 14 procent av hela röstmaterialet , på för möjligheter att sopa undan preliminära makthavare och ge en helt annan meteorologisk bild av den politiska valvinden ?	20	Nonfinite
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	6	Finite
" Vi var inte förvarnade . "	4	Nonfinite
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	9	Finite
Hon sprang ner för att möta dem , med det yviga , bruna håret fladdrande i luften .	5	Nonfinite
Var och en av personerna förekom tillsammans med samtliga andra men endast en gång tillsammans med var och en av dem .	5	Finite
Men sin verkligt stora betydelse fick kolet först genom uppfinningen av ångmaskinen .	5	Finite
De hade dem inte på min tid , och personer utan barn uttrycker genom sitt missnöje allt sitt hat för modern uppfostran .	1	Finite
Bakgrunden till beslutet att satsa pengar på oljeletning i Skåne och Östersjön är bl a att Sverige importerar petroleum för 3-4 miljarder kronor årligen .	16	Finite
Varför skulle den ene föredra barn och den andre yrkesarbete ?	1	Finite
Det enda jag vill ha sagt är detta : gå inte omkring med det förgångnas lidanden som en kvarnsten om halsen .	3	Finite
Det tar bara ett par timmar och kostar inte särskilt mycket .	7	Finite
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	4	Finite
De företräder barnen utåt i olika frågor och de är skyldiga att bekosta barnens uppehälle och uppfostran .	1	Finite
Om värmepannan krånglar så låt för Guds skull Machie kasta ett öga på den innan du ringer efter någon från stan .	9	Nonfinite
Vilka problem blev då lösta ?	2	Finite
Avgörande var trolovningen : att en man och en kvinna kom överens om att bilda familj .	14	Nonfinite
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	21	Finite
Hon tillade att hon i morgon måste plocka den dill som skulle torkas .	6	Finite
Baconsmörgåsarna skvalpade runt i magen på honom .	1	Finite
Det skulle i slutändan vara till nackdel för konsumenten .	4	Nonfinite
Importera XML-data	0	Finite
På högstadiet skall varje elev välja ett av fyra tillvalsämnen : * språk ( franska eller tyska ) * ekonomi * teknik * konst	5	Nonfinite
Harry visste att han inte borde ha nappat på Dudleys krok , men Dudley hade sagt precis det som Harry själv hade tänkt kanske hade han inga vänner på Hogwarts .	14	Finite
Genom att påvisa detta ämne i urinen kan graviditet fastställas .	7	Finite
I en hel timme höll Quinn på så och omväxlande slog numret och väntade , hela tiden med samma resultat .	4	Finite
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	12	Nonfinite
Enligt vår åsikt är Internet ett bra sätt att komma runt denna flaskhals .	3	Finite
Bray hade en känsla av att han måste uppehålla sig någonstans i närheten ; det var svårt att föreställa sig denna epok utan honom .	1	Finite
Själva strukturen i texten för den gemensamma organisationen av marknaden för vin visar att vinet är en jordbruksprodukt och inte en industriprodukt .	12	Finite
Man vänder sig till kommunalnämnden / drätselkammaren .	1	Finite
Regeringen var på vippen att slopa hyresregleringen 1967 men ångrade sig när de borgerliga partierna inte helt utan opposition gick med på förslaget från regeringen .	1	Finite
I den utsträckning familjen hos sina olika medlemmar stärker och utvecklar de drag som räknats upp ovan anses den fylla en positiv primärgruppfunktion .	17	Finite
Skulle Evelyn bli generad om Evelyn sjöng ? frågade hon Bray .	0	Finite
Den har tre parallella kapell vid absiden och många sidokapell mellan strävpelarna .	1	Finite
Jag skrev till henne och berättade att vi hade tänkt rädda dig från familjen Dursley . "	1	Finite
Korsfrågor beräknar summor , medelvärden och andra funktioner för data som är grupperade efter två typer av information : längs den vänstra sidan av databladet respektive tvärs över den övre kanten .	1	Finite
Under 50-talet övergav man systemet med tilläggslån .	2	Finite
Med hjälp av formatmallar kan du se till att de XML-baserade webbsidorna i ett intranät eller på en webbplats är enhetliga och har ett konsekvent utseende utan att du behöver lägga till HTML-kod på varje sida .	6	Nonfinite
En av de främsta orsakerna till den dolda arbetslösheten och behovet av socialhjälp hos kvinnor i dagens Sverige är just bristen på god barntillsyn .	18	Finite
I det yttre rummet stickade de två kvinnorna för fullt sitt svarta ullgarn .	4	Finite
Men Europa kommer inte att passivt titta på när världshandelsregler trotsas .	10	Finite
En gång var han nära att bli överkörd av en bil när han gick över gatan .	13	Finite
Folk som tror på nånting .	2	Finite
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	9	Nonfinite
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	4	Nonfinite
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare .	8	Nonfinite
Den väldiga Gyllene porten som skall öppnas när Frälsaren uppenbarar sig står förseglad .	11	Finite
Getinglarven som utvecklas här uppföds med fjärilslarver som fångas av honan .	2	Finite
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	1	Finite
Kypare och bartender torkade glas för jämnan .	3	Finite
Där ligger den framför en – leende , bister , inbjudande , ståtlig , torftig , intetsägande eller vild . Och alltid stum och med något som lockar ; Kom hit och lös min gåta .	32	Finite
Plötsligt tycktes saken ha förlorat sin betydelse .	3	Nonfinite
Eftersom poströsterna kan levereras in före vallokalrösterna , databehandlas de också först .	3	Nonfinite
Jag försäkrade mig om att mitt brev skulle komma fram .	1	Finite
Eftersom de flesta arbeten som står de gifta kvinnorna till buds om de går ut i förvärvsarbete hör till de sämst betalda och minst attraktiva på arbetsmarknaden är detta ideal en realitet än i dag .	5	Finite
Mat tillreddes av många händer .	1	Finite
Den ska bl a utreda riksdagens arbetsformer och statschefens ställning i en modern demokrati .	1	Finite
Det kan jag omöjligt ta emot .	4	Nonfinite
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	26	Nonfinite
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	5	Nonfinite
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	10	Nonfinite
När du flyttar ett fält till dataområdet , används värdena från fältet som diagrammets mätvärden .	2	Finite
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	15	Finite
Det skulle inte vara lämpligt att blint tillämpa konkurrensreglerna och riskera att äventyra effektiviteten i gemenskapens eller nationernas åtgärder .	7	Nonfinite
" Det kan jag inte lova er .	5	Nonfinite
Om du ändå blir tvungen att göra det , testa alla befintliga frågor igen för att kontrollera att de fortfarande går att köra och att de ger förväntade resultat , och skriv om frågorna om det behövs .	22	Nonfinite
När du exporterar till Excel blir detaljfälten tillgängliga i pivottabellens verktygsfält , men fälten visas inte i rapporten .	5	Finite
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	12	Finite
Som det nu är vill de flesta båtköpare ha toalett i båten .	3	Finite
Blir det bra så ? undrade Auster .	5	Finite
Du kan kopiera data som visas i en pivottabellvy till andra program , exempelvis Microsoft FrontPage .	2	Nonfinite
Det var fortfarande bara tio procent .	1	Finite
Sedan öppnas handbagaget .	1	Finite
På S:t Lars sjukhus i Lund tillhör mer än hälften av de patienter som årligen intas , gruppen åldringar .	6	Finite
Bray gick in i köket för att fylla konjaksglaset med vatten till natten .	7	Nonfinite
När man söker jobb vill man ha så stora valmöjligheter som möjligt .	6	Nonfinite
Clinton med allierade försöker under tiden hålla strålkastarljuset på Trump , och menar att hans nedsättande kommentarer om kvinnor och minoriteter , samt hans temperament gör honom olämplig som president .	12	Finite
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	16	Finite
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	2	Nonfinite
Den statliga konsumentutredningen skall bl a jämföra olika bilmärken med varandra .	3	Finite
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	1	Finite
Just då smällde det i ytterdörren .	2	Finite
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	3	Finite
Det regnade , och folk började småhuttra ute på verandan och drog sig långsamt in .	1	Finite
Den utbetalas till arbetslösa , som inte är med i någon arbetslöshetskassa eller vilkas ersättning från kassan upphört .	7	Finite
Jag hoppas att hela parlamentet kommer att stödja deras konstruktiva angreppssätt .	5	Finite
I rättvisans namn bör klarläggas att utvecklingen på vissa områden gått relativt snabbt till kvinnans förmån , särskilt om man tänker på utgångsläget från vilket kvinnan startade sin frigörelse .	20	Finite
- Jag har sett tillräckligt många pansarvärnsinstruktörer stå med handen bakom örat för att kunna höra vad man säger .	2	Finite
Fru ordförande ! Jag skulle också vilja framföra ett hjärtligt tack till Bonino för hennes kamp för kvinnorna i Kabul .	7	Nonfinite
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	16	Finite
Om du flyttar eller kopierar datakällan behöver du inte uppdatera egenskapen ConnectionString för varje beroende sida utan bara redigera anslutningsinformationen i anslutningsfilen och ange rätt sökväg eller databas för sidorna .	23	Nonfinite
Det kan man se genom att man funnit tre strålben - människan har bara två .	3	Nonfinite
Det står klart : Män kan ha mer ansvar i preventivmedelsfrågor .	5	Finite
Under allmän villervalla beslöt man på fläcken att bege sig dit .	3	Finite
Pedro Sánchez , liksom många andra socialister , sade i programmet Évole att Spanien är en nation av nationer .	14	Finite
Du kan till exempel gruppera ett fält med datumvärden i olika månader och ange intervallet till 2 , och på så sätt skapa grupper som Jan-Feb , Mar-Apr , osv	22	Nonfinite
Det var underbart med de små vågorna som rullade in så regelbundet .	8	Finite
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	22	Finite
På grund av långvarigt anställningsstopp är medelåldern hög vid järnvägarna - mellan 1960 och 1968 ökade 50-60-åringarna från 10 till 32 procent av personalen , och det betyder ökad sjuklighet .	27	Finite
Det var han säkert , men han hade redan varit därute i två år i den stora sakens tjänst , och troligen överväldigades han av ett behov att äntligen få hävda sig på något sätt .	22	Finite
Man beredde sig på att driva ett imperium på andra sidan havet och tjäna oerhörda pengar på handel .	5	Nonfinite
Har barnet napp bör man se till , att den är hel och av en säker modell , som inte kan glida ner i halsen .	0	Finite
En gång en vit man i oknäppt uniform som kamperade på stigen med en väpnad eskort av gängliga Zanzibarnegrer , mycket gästfri och uppspelt , för att inte säga berusad .	28	Nonfinite
Det kan finnas vissa skillnader i pivottabellvyn efter att du exporterat den till Excel .	1	Finite
Detta kommer sätta nya begränsningar för de klimatförändringar som skedde över jorden och för så många arter – inte bara dinosaurierna – innebar undergången .	22	Finite
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	9	Finite
Kommunalt bostadstillägg kan en familj få ovanpå det statliga tillägget om den har en bostadskostnad på i regel minst 425 kr per månad .	12	Finite
Har ni bott här ? frågade han .	5	Finite
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	9	Nonfinite
När det gäller 1972 års taxering skall barnet vara fött efter den 1 november 1953 .	2	Finite
Jag minns särskilt en gång på barnavårdscentralen då frun bredvid erbjöd sig att byta även på mitt barn .	1	Finite
Han kom i god tid till Grand Central Station .	1	Finite
Alla former av den s.k. välfärdspolitiken kan sägas vara socialpolitik .	6	Finite
Den dag kommer då jag blir tvungen att underteckna förvisningsorder som jag inte vill sätta mitt namn under .	13	Finite
När du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du få diagrammet att visa kategori- och serievärden för en produkt i taget .	10	Finite
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	24	Nonfinite
Ett vittne berättade för polisen att offret hade attackerat den misstänkte i april .	7	Finite
Attraktion , hängivenhet , den allmänna kultursituationen , den aktuella miljön är exempel på yttre sådana faktorer .	11	Finite
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	8	Nonfinite
1839 fann sig Kina utkämpa det Första opiumkriget med Storbritannien efter att guvernörgeneralen av Hunan och Hubei , Lin Zexu , förbjudit utrikeshandeln med opium .	4	Nonfinite
Detta har tillsammans med oljans höga förbränningsvärde och mindre krav på lagringsutrymmen fått särskilt stor betydelse för världens handelsflotta , som nu till drygt 90 % är oljedriven .	1	Finite
Bray nämnde vad han hade fått höra ute vid flygplatsen på morgonen ... att en del vita som fortfarande bodde i huvudstaden skulle känna sig mera hemma längre söder ut , i Rhodesia eller Sydafrika .	1	Finite
Genom att spara ett objekt som en dataåtkomstsida kan du snabbt konvertera ett objekt till en sida , och tillåta andra användare att granska , skriva in och analysera data över Internet eller i ett intranät .	11	Nonfinite
Ställa in ljuset , kontrollera bromsarna , ladda batteriet och se till att det har effekt kvar för att klara bister vinterkyla .	14	Finite
Men vid ett kort besök ser man kanske mest de positiva dragen och upptäcker inte variationer mellan barnen .	13	Finite
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	18	Finite
I Harrys stod det att han som vanligt skulle ta Hogwartsexpressen från King's Cross Station den första september .	2	Finite
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	4	Finite
Äktenskapet som en försörjningsmöjlighet borde helt försvinna .	6	Nonfinite
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	1	Finite
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	5	Finite
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	15	Nonfinite
På 1350-talet var kung Gongmin till sist fri att reformera Goryeos regering när Yuan-dynastin började förfalla .	9	Nonfinite
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	17	Nonfinite
Mönstren som presenteras av datan från Petén-regionen och Uaxactun gjorde att dessa platser kunde passas in i den kulturella utvecklingen av de mayanska lågländerna .	2	Finite
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	7	Finite
I fem år hade han bevarat hemligheten med William Wilsons identitet och det fanns ju ingen anledning att avslöja den nu , allra minst för en imbecill främling .	3	Finite
De blev i många fall gravida oavsiktligt .	1	Finite
Doss historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande .	8	Finite
Då måste skilsmässan finnas , men också då finns förlåtelsen .	1	Finite
Prästen kan vägra viga .	3	Nonfinite
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	1	Finite
Bom ! dånade en av sextumskanonerna , en liten eldslåga flammade till och försvann , litet vit rök upplöstes , en liten projektil visslade till – och ingenting hände .	10	Finite
Floden hade satt in , det var nästan ingen vind och eftersom vi var på väg ut fanns inget annat att göra än att stanna och invänta ebben .	6	Finite
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	1	Finite
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	12	Nonfinite
Hur auktoriteten upplevs i stockholmsfamiljer kan vi läsa om i Gustav Jonssons och Anna-Lisa Kälvestens undersökning ' 222 stockholmspojkar ' ( Uppsala 1964 ) .	7	Nonfinite
Hur ska jag kunna veta det ? sa jag .	7	Finite
Inom familjeforskningen söker man efter kriterier på mental hälsa , dvs. man försöker fastställa vilka egenskaper man egentligen väntar sig att familjen skall främja hos sina medlemmar .	22	Finite
Ett äktenskap , där personen och dennes allsidiga lycka och mognad står i centrum kräver , säger man både hänsyn och offer .	14	Finite
Ofta hör man från moderat håll att ' det skall vara svårt att gifta sig ' .	9	Finite
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	1	Finite
Det är emellertid inte fråga om någon form av röntgenapparatur .	1	Finite
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	8	Finite
Han och hans fru övertog Silver Rhino förra året .	4	Finite
Jag önskar det vore det . Men det här har ingenting med litteratur att göra .	9	Finite
Med en axelryckning ger han tappt , och jag ägnar mig åt den dubbelt obehagliga kycklingen och äter skuldmedvetet med fördärvad aptit .	9	Finite
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	9	Finite
Vi ser helt förnuftsmässigt på dem , eftersom vi inte har de värderingar som ligger bakom .	1	Finite
En av världens mest angelägna samarbetsuppgifter har under efterkrigstiden varit att försöka åstadkomma en försörjningsbalans så att industriländernas överskottsprodukter kan komma u-länderna tillgodo , samtidigt som möjligheter skapas för inhemsk industri i dessa länder .	12	Nonfinite
Dobby har hört att Dumbledores kraft kan mäta sig med kraften hos Den-som-inte-får-nämnas-vid-namn när han är som allra starkast .	7	Nonfinite
Resten delade upp sig så att modern höll på fadersdominans i 31 familjer där inte fadern gjorde det under det att modern ville ha demokrati i 23 familjer där fadern höll på sin myndighet .	23	Nonfinite
Det begrep man av yttranden han fällde i förbigående .	6	Finite
Ökad u-hjälp , ja , men det är inte mycket att hoppas på .	11	Nonfinite
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	8	Nonfinite
Hans förhoppningar hade förstås aldrig varit särskilt höga : de hade aldrig gett honom en riktig present , och ännu mindre en tårta -- men att inte alls låtsas om det .	10	Finite
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	19	Nonfinite
Hans kropp var tung som bly .	2	Finite
I vissa förbindelser mellan avlägsna orter räcker emellertid inte nattimmarna till för att tåg och flyg skall hinna transportera fram ilpaket till adressorten innan brevbäringsturen påbörjas .	18	Nonfinite
Diagrammet överst på s 72 visar flerfamiljshusens fördelning på olika ägandekategorier .	5	Finite
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	12	Nonfinite
Ni skulle vilja ha mer action ?	3	Nonfinite
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	9	Finite
En viktig uppgift för växtförädlingen på längre sikt är att försöka få fram sorter med högre proteinhalt och lämplig aminosyrasammansättning i proteinet , alltså en kvalitetsförädling ( jfr del 2 , s. 59 ) .	27	Finite
En rad kontroller och justeringar måste du få hjälp med :	7	Nonfinite
Starthjälpsbeloppet beror på arbetets beräknade längd och arbetstagarens civilstånd .	1	Finite
Detta att förflytta sig från ett ställe till ett annat såg ut att kräva all hans uppmärksamhet , som om han skulle drabbas av orörlighet om han inte helhjärtat gick in för det han gjorde .	22	Nonfinite
Det är ett evenemang som Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien .	9	Nonfinite
Det tidigare borgerliga privilegiet att ha hemmavarande hustrur har blivit uppnåeligt för allt fler .	5	Nonfinite
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	1	Finite
Hör du till dem som tänker söka jobb i vår så har du kanske börjat fundera på hur du skall gå tillväga .	11	Finite
I nästa steg av undersökningen återkom samma personer , men de fick nu göra om bedömningarna i grupper om två personer , varvid en i taget avgav sina bedömningar .	11	Finite
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	21	Finite
Levnadsstandarden har stigit i EEC-länderna .	1	Finite
Sedan vände han sig om mot Ron , som stod och tittade lite nervöst på honom , som om han väntade på Harrys omdöme om rummet .	9	Finite
Samtidigt måste det skapas en rättvis fördelning av tillgångarna .	3	Nonfinite
Till exempel smör , bröd , kött , mjölk måste fortfarande kunna ha styckepriser som inte slutar med fem eller noll öre .	16	Finite
Mrs Weasley dök nu upp inom synhåll , i full galopp och med handväskan vilt svängande i ena handen och Ginny klamrande sig fast vid den andra .	2	Finite
Finns det någon som bryr sig om varningarna ?	4	Finite
Det är självklart att jämför man matematikkunskaper hos svenska och till exempel tyska gymnasister så vinner tyskarna .	4	Finite
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	10	Nonfinite
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	14	Finite
Vad innebär oavhängighet ... jag säger avsiktligt inte frihet , jag gillar inte den sortens stora ord ... vad innebär i så fall er oavhängighet ?	1	Finite
Under huven : glykol , T-sprit i vindrutespolaren , kolla batteriet ( ev uppladdning ) , vinterolja i motorn .	9	Finite
Hur lär man sig efter en sådan uppväxt att vid studie- och yrkesval välja i enlighet med sin begåvning och sina förutsättningar och inte i enlighet med det från barndomen inpräglade könsrollsmönstret ?	1	Finite
Tillägget över grundbeloppet utgår till familjer som har egen bostad och minst två barn .	3	Finite
De kan vara för varma eller för kalla .	1	Finite
Dessutom kommer regeringen behöva hantera ännu en ” het potatis ” .	4	Nonfinite
Resten är tjänstemän från respektive medlemsländer , som åker fram och tillbaka mellan sina respektive huvudstäder och EEC-högkvarteret i Bryssel .	1	Finite
Om mer data är tillgängliga kan du lägga till fält i diagrammet .	7	Nonfinite
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	22	Finite
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	17	Finite
' Familjefäderna är effektiva och ytterst upptagna män .	2	Finite
Flertalet värnpliktiga är dömda till för tidig hörselnedsättning .	2	Finite
Regler för hur en yttre linje flyttas	6	Finite
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	8	Nonfinite
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	11	Finite
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	7	Nonfinite
Nya arbeten kommer till och gamla försvinner .	2	Finite
För att få full ålderspension från ATP fordras enligt huvudregeln att man har 30 år med pensionsgrundande inkomst .	12	Finite
För Sveriges del skulle det innebära att vi formellt sett kommer i konflikt med vår urgamla rätt att oss själva beskatta etc när vi sänder en procent av momsen till EEC-potten .	10	Finite
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	2	Finite
Symptomen kan bli så allvarliga att en sjukhusvistelse blir nödvändig .	1	Finite
Vem han var , varifrån han kom och vad han gjort är inte särskilt viktigt .	2	Finite
Jag vågar inte säga på middag ... vi är hemlösa , förstår du ...	3	Nonfinite
Sju miljarder människor på jorden kan betyda drastiska förändringar i klimatet .	5	Finite
Ansökan inlämnas till miljöskyddsnämnden i september i år .	1	Finite
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	5	Finite
För att undvika ett liknande dilemma med Jasmine beslöt filmskaparna till sist att låta prinsessan animeras helt och hållet vid en studio .	15	Finite
Det vet jag knappt själv , sa Quinn med uppriktigt allvar i blicken .	6	Finite
Kanske har hus- och bilköp skett i den avlidnes namn , och den efterlämnade har i så fall ingen rätt till den egendom som under samlevnaden varit gemensam .	1	Finite
För katolikerna är äktenskapet ett sakrament	2	Finite
Om du har gjort en standardinstallation av Microsoft SQL Server 2000 Desktop Engine med integrerad säkerhet , måste användaren vara medlem i administratörsgruppen på den dator där Access-projektet finns .	17	Finite
Folk har svårt att välja fritt , om man med valfrihet menar något mer än att välja att falla in i de traditionella rollerna .	4	Nonfinite
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	10	Finite
Jag tror att jag gör det nu , fast säker är jag inte – inte alls .	10	Finite
Boken var bara ett av deras många knep för att få honom att återvända .	1	Finite
Man har fortsatt att lämna topplån .	1	Finite
Det kändes som att ha tappat halva sitt jag .	1	Finite
När personer dör till följd av hög ålder i Indien är det meningen att det ska firas .	2	Finite
Det var en man som öppnade dörren till lägenheten .	5	Finite
Jag har inget emot att man för ut kvalitet på världsmarknaden , om det handlar om konkurrens .	14	Finite
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	13	Finite
Eftersom olika soldater i ett modernt försvar har olika uppgifter , som tar olika lång tid att lära , måste utbildningstiden variera .	21	Nonfinite
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	12	Finite
Du skall nämligen inte bara skaffa dig vissa kunskaper , du skall också lära dig leva ihop med dina kamrater och så småningom sammangjutas med dem till ett förband .	15	Nonfinite
Bostadsbidrag kan utgå till den ' ensamstående ' i betydligt högre grad än om föräldrarnas inkomst läggs samman - detsamma gäller arbetsmarknadspolitiska och sociala förmåner av olika slag .	16	Finite
Kommunens barnavårdsnämnd ska verka för att barn och ungdomar får en gynnsam utveckling och goda uppväxtförhållanden .	2	Finite
Jag kunde inte hitta på något annat att göra än att räcka honom en av mina goda svenska skeppsskorpor som jag hade i fickan .	8	Nonfinite
Villkoret för ett socialt beteende är alltså ett visst samspel mellan individerna .	5	Finite
Alla psykiska sjukdomar , både neuroser och psykoser , kallas numera mentalsjukdomar .	9	Finite
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	1	Nonfinite
SQL Server måste köras på samma dator som Access-projektet .	2	Finite
Visserligen registrerade han ju med egna ögon allt som hände och antecknade det sorgfälligt i sitt röda block , men det var själva avsikten med alltihop som han inte kunde få grepp om .	1	Finite
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	13	Finite
och vi ska åka till London på onsdag för att köpa de nya böckerna jag ska ha .	3	Nonfinite
Det rör sig inte främst om en objektiv behandling av växlande kvalitet som man utsätter barnet för utan om ett ömsesidigt förhållande där föräldrarna har lika mycket att vinna och förlora som barnet .	30	Nonfinite
För all del , jag tror jag vågar påstå att vi på det hela taget har lyckats förbli tämligen goda vänner .	15	Finite
' Och Gud välsignade dem ; Gud sade till dem :	7	Finite
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	4	Nonfinite
Hur de än väljer hamnar de i en ohållbar situation - social otrygghet eller en arbetsbörda , som knäcker dem .	18	Finite
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	1	Finite
Hyresgästföreningen var besviken därför att de stegrade hyrorna i de äldre husen inte medförde någon sänkning av hyran i de nybyggda .	1	Finite
Släppområdena måste visas i diagrammet om du ska göra det .	1	Finite
Det vore inte rätt att försvinna utan att först underrätta henne .	9	Nonfinite
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	9	Finite
Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...	10	Nonfinite
Postnumren behövs för att posten skall kunna sorteras snabbt och säkert .	7	Nonfinite
Darrande släppte Harry ut Dobby ur garderoben .	1	Finite
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	18	Finite
Det handlar till att börja med om den punkt som uppmanar kommissionen att dra tillbaka sitt förslag .	1	Finite
När du filtrerar ett fält markerar du ett eller flera dataelement i fältet som du vill granska , och döljer alla andra element .	2	Finite
1980 kommer vi att ha nästan 2 miljoner barn - mot drygt 1,7 miljoner i dag .	1	Finite
De högtsmällande närstridsvapnen - granatgevär , pansarvärnskanon osv - är ganska unga på de svenska militärförbanden .	9	Finite
Med särskilt tillstånd från Dumbledore så att han kunde spela för Gryffindor .	8	Finite
Gruppmedlemmarna har förväntningar på varandra	1	Finite
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	8	Nonfinite
Han åt en sked av den överblivna granadillpuddingen , och aningen till en rysning for för ett ögonblick genom hans huvud .	1	Finite
Och så flög den iväg och fartyget fortsatte på sin smutsiga bana .	7	Finite
Men konsumenten bör också kunna få besked om vilka grundläggande brister alla bilar har - även de som är relativt säkrare än andra .	18	Finite
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	27	Nonfinite
Eftersom hyreshöjningarna varit generella , har vissa fastighetsägare fått mera än vad som motsvarat kostnadsökningen , andra har fått mindre .	17	Finite
Den aktuella Windows NT-användaren måste vara medlem i datorns administratörsgrupp .	5	Nonfinite
Deras helvete är deras egen missbelåtenhet med sig själva om de tillhör medelmåttan . "	2	Finite
Kärnfamiljen kan tydligen fylla en rad starka behov hos medlemmarna och samhället .	3	Nonfinite
De kom alltför fort på varann .	1	Finite
han visste genast var han befann sig .	5	Finite
När de vuxna är hemma vill säja - på vardagarna blir det knappast annat än ett trebarnssystem i fast lokal , kanske med en större syskonskara bara .	10	Finite
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	13	Finite
Men det är svårt att se hur man skulle kunna komma ifrån de två nämnda principernas betydelse för ett ordinärt äktenskap : konsensusförklaring och offentligheten .	2	Finite
Man hade varnat mig för att ju äldre jag blev , desto svårare skulle det bli att knyta nya vänskapsband .	9	Finite
Gammakameran har emellertid också ett annat användningsområde som ingår i rutinutredningarna vid den neuroradiologiska sektionen på röntgenavdelningen .	1	Finite
Så är t ex transportkostnaderna för oljan , vare sig den går i rörledningar , s k pipelines , eller med tankfartyg , väsentligt lägre än för det skrymmande kolet .	10	Finite
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	4	Finite
Det är förstås väldigt svårt att ställa nån till svars för det , för inga mugglare vill erkänna att de har nycklar som krymper -- de påstår bara att de tappar dem hela tiden .	20	Finite
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	12	Nonfinite
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	13	Finite
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	3	Finite
Han vet vad han vill , men han är inte omedgörlig , inte alls ...	1	Finite
Hon erbjöds flera manus , TV-reklamer och scenprojekt , men inget fångade hennes intresse .	1	Finite
Varje gång du öppnar sidan läser Access anslutningsfilen , tolkar anslutningsinformationen och anger egenskapen ConnectionString för sidan .	12	Finite
Han tyckte inte alls om flickan som satt där bredvid honom och det sårade honom att hon satt där och nonchalant skummade igenom de sidor som kostat honom så stor möda .	21	Finite
En undersökning har visat att vi sätter i oss korv och bröd för 250 miljoner om året .	6	Finite
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	2	Finite
Jag hade inte sett flera avsnitt och så började min telefon tändas .	8	Finite
Därför gäller avrundningen endast då slutsumman ska betalas .	7	Nonfinite
Med en XSL-formatmall kan du välja exakt vilken information som ska visas , ange informationens ordning eller disposition och ändra eller lägga till information .	21	Nonfinite
I den gruppen har 17 procent symptom som tyder på påtagliga psykiska besvär .	8	Finite
Man kunde lita på att soldatbrottslingarna skulle skaffa förnödenheter .	6	Finite
Jag kom från Israel för fem år sen för att gifta mig i New Jersey .	1	Finite
Hur fast sådana rollförväntningar är knutna till olika positioner , det växlar mellan olika grupper .	4	Finite
De får inte skövlas utan måste användas på ett sådant sätt , att de kontinuerligt förnyas .	15	Finite
Om vi inte uppnår målet att bilägga denna tvist befarar jag att WTO kommer att halka ur på ett bananskal .	13	Finite
Jodå . Det var jag .	3	Finite
Bomber exploderar överallt .	1	Finite
De som kommer ur hem med auktoritära uppfostringsprinciper ger ofta upphov till problem när de kommer i kontakt med mera demokratiska miljöer .	8	Finite
25 procent av höjningen skulle användas till underhåll och resten fick värden ta hand om .	10	Finite
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	20	Finite
De strövade hit och dit med sina löjliga långa stavar i handen som en skara avfälliga pilgrimer instängda bakom ett förtrollat stängsel .	1	Finite
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	1	Finite
Kontakten mellan familjemedlemmarna behöver inte vara kontinuerlig , men den bör vara av bra kvalitet .	10	Finite
De tidigare nämnda lugnande medlen har samma verkningar , men det tar betydligt längre tid och fordrar betydligt större doser .	5	Finite
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	12	Nonfinite
Jag känner inte till det här ... men den bleke cockneyn som höll på att lära honom att överta jobbet efter sig sade : Det är okay , gosse , det är vår gamla vän mr Kabata .	15	Nonfinite
Vi tar varandra i famn , och sedan går vi utomhus med en butelj för att ta en drink och sola oss lite .	16	Nonfinite
Det lämpliga organet framför andra för att lösa den pågående konflikten är Världshandelsorganisationen .	11	Finite
Jag vill bara helt kort beröra den externa ekonomiska aspekten .	1	Finite
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	5	Nonfinite
För att undgå sammanbrott kan ryssarna komma att drivas till ett krig med Kina .	8	Nonfinite
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	8	Nonfinite
Invaliditetstillägg kompletterar i vissa fall ålderspension , om pensionären inte kan reda sig själv och vid upprepade tillfällen dagligen behöver hjälp av annan person .	1	Finite
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	9	Nonfinite
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	2	Finite
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	17	Nonfinite
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	8	Finite
Jag läste någonting i en aftontidning igår som snuddade vid jämlikhetsproblemet .	1	Finite
Ty vilken annan institution i världen kan bättre lära barnen medmänsklighet än en kärleksfull och glatt uppoffrande Mamma ?	6	Finite
Läget bygger på en Microsoft Office-pivottabellkomponent , vilket innebär att du kan göra allt som du kan göra i en pivottabellista .	17	Nonfinite
Genom befolkningsutvecklingen får jorden en väldig försörjningsbörda , där än så länge de fattiga länderna bär det tyngsta lasset .	15	Finite
Quinn , muttrade han för sig själv .	2	Finite
Avdrag för utgivet underhållsbidrag till icke hemmavarande barn höjs från 1000 kr till 1500 kr per barn och år .	8	Finite
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	24	Nonfinite
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	1	Finite
Han säger : " Det har jag aldrig hört talas om .	9	Nonfinite
De sist berörda metoderna att framställa protein bygger på en råvara ( bergolja ) , som visserligen ännu finns i stora kvantiteter , men som inte förnyas .	26	Finite
På eftermiddagarna , oftast omedelbart efter lunch , brukade han slå sig ner på en bänk och se ut över Hudsonfloden .	17	Nonfinite
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' och ' Express ' vid inlämningen .	3	Finite
På sätt och vis är jämställdhet mellan män och kvinnor som Bizets Arlesienne . Alla drömmer om det , men ingen har sett det .	4	Finite
Det skulle ha blivit ännu lättare med det datamaskinval som inte blev av .	1	Finite
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	22	Finite
Militära utgifter slukar t ex 159000 miljoner dollar , medan utbildningen bara får 111000 miljoner .	2	Finite
May har fått stor kritik för att ha undvikit och inte svarat öppet till media efter rättsutlåtandet om Brexit .	1	Finite
Den kommer tvärtom att ge enskilda som lyssnar till en sådan nyanserad information impulser till personlig avgörelse .	1	Finite
Det var mycket trevligt till en tid , men så tröttnade jag på att vila mig .	14	Nonfinite
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	20	Nonfinite
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	1	Finite
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	20	Finite
Först när den accepterats till fullo kan man börja göra de justeringar som personliga förutsättningar kan påfordra .	15	Finite
När du skapar en länk anger Access egenskapen ConnectionString automatiskt med hjälp av innehållet i anslutningsfilen .	5	Finite
Det har länder som Sovjet , Japan , Kina och Kuba visat .	1	Finite
Vi måste också komma ihåg att hunden i stort härstammar från vargen och är ett djur som jagar i skymning .	17	Finite
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	30	Nonfinite
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	14	Nonfinite
Lektor Öqvist har funnit att kvällsmänniskan har svårt att äta på morgonen .	2	Finite
Det sydkoreanska företaget trodde att ett batterifel var orsaken och bytte sin egen komponent mot ett tredjepartstillverkat batteri .	7	Finite
Amnesty International citerar tidningsartiklar från 2008 som beskriver morden på femtio personer som anklagats för häxeri .	2	Finite
Rhodesierna och sydafrikanerna skålade för israelerna i champagne , sa Le Monde .	3	Finite
För kandidater till landsting och kommunfullmäktige gäller fortfarande bostadsbandet .	6	Finite
De var båda Mets-anhängare och hopplösheten i en sådan passion hade förenat dem .	10	Finite
De flesta länder har målsättningen att alla barn skall få gå i skolan .	10	Nonfinite
På den andra sidan vill man ha svar på frågan : hur misslyckat ska ett äktenskap vara för att man ska ha rätt att känna sig fri från sin trohetsplikt ?	4	Finite
Men hjälpen har framför allt kommit från enskilda stater .	2	Finite
Mannen hade långa , kraftiga , solblekta hårtestar , vilka sträckte sig från öra till öra över en kal hjässa och bar solglasögon , som vilade mot föga framträdande , nordiska kindknotor .	21	Finite
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	6	Finite
Den är följden av att stora folksjukdomar nu bekämpas med moderna hjälpmedel , att människornas kunskap om hygien har förbättrats och att tillgången på mat och vatten har ökat .	8	Finite
Genom att använda den planlösa förflyttningen som en ut-och-invändningsteknik kunde han under sina bästa dagar vända det yttre inåt och på så sätt ta herraväldet över sitt eget inre .	15	Nonfinite
Det kostar cirka 20 kronor att få nya blad , men det har du nytta av .	12	Finite
Jakthunden som tycker det är roligt att hjälpa jägaren i jakten , ' knarkhunden ' i narkotikaproblemet .	4	Finite
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	2	Finite
" Vad är hon ? "	2	Finite
En del av dessa värnpliktiga skall t ex handha särskilt komplicerad och dyrbar materiel .	5	Finite
Och på sitt sätt gjorde hon det . De följde nämligen en regel som var så djupt inrotad , så självklar att de aldrig hade diskuterat den :	17	Nonfinite
" Du skulle kanske få lite svårt att leva tillsammans med dem " , förklarar jag .	4	Nonfinite
I fortsättningen kunde det inte bli annat än lösa gissningar , eftersom ingen av dem visste något mer .	15	Finite
Jag var nyligen i Polen för det blandade parlamentariska utskottet .	1	Finite
Quinn skulle erkänna alltihop , Auster skulle förlåta honom och tillsammans skulle de hitta på ett sätt att rädda Peter Stillman .	6	Finite
Risken är annars att man minskar anspråken på sin pappa-roll och låter mamman ta över ansvaret för t.ex. något så centralt som tröstandet .	5	Finite
Användaren har tillgång till alla funktioner och fullständig interaktivitet med komponenter , både körtidsfunktioner och utvecklingsfunktioner .	1	Finite
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	4	Finite
Sånt påverkar förstås medelvärden .	1	Finite
Vart tog McGowan vägen då ?	1	Finite
Ett mindre problem som jag tidvis upplevt och som jag föreställer mig att andra pappor i min situation råkar ut för är misstron till den egna förmågan att ' betyda ' lika mycket för barnet som mamman .	18	Finite
I stället för att ange n poster kan du välja att filtrera fram en procentandel av posterna .	7	Finite
Jag skulle dessutom , fru ordförande , vilja säga att lögnen , enligt min bedömning , inte har sin plats i något parlament .	1	Finite
De är glada över att få komma hit .	6	Nonfinite
lika självsäkert fortsatte Dando samtalet som om det inte hade förekommit något avbrott .	2	Finite
Men han avbröt sig hastigt , för det gjorde ont att tänka på Hermione .	8	Finite
Eleverna får läsa engelska redan från årskurs 3 ( tidigare från årskurs 4 ) .	2	Nonfinite
Urinprov kan lämnas utan läkarremiss till laboratoriet , som arbetar under tystnadsplikt .	9	Finite
Quinn kände sig tröstad av denna sistnämnda syn på situationen och han beslöt sig för att tro på den , trots att han inte hade någon grund för en sådan tro .	1	Finite
En gammal kvinna med knollrigt , grått hår vaknade upp på sin stol utanför toaletterna och öppnade dörren , leende och med en smutsig putstrasa i ena handen .	16	Finite
De fördrev tiden med att bakdanta varandra och intrigera på det barnsligaste sätt .	8	Nonfinite
Har det reglerad arbetstid ?	0	Finite
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	18	Finite
Hör de människorna som tar hand om våra barn till de väl avlönade ?	4	Finite
Hur länge kommer jordens kända tillgångar av a) stenkol b) olja att räcka med nuvarande produktionstakt ?	12	Nonfinite
Och om Dursleys var olyckliga över att ha honom hemma under sommarlovet var det ingenting jämfört med hur Harry kände sig .	3	Finite
Han gav checken till Auster med orden : Se själv .	8	Finite
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	23	Finite
Den position som intogs av utrikesminister Maurice Joubert under oktoberkriget 1973 gick ut på att Palestinaaraberna hade en naturlig och berättigad önskan att " återvända hem " .	16	Finite
Honorna identifierar och lockas av den egna artens hanar ; parning sker med en av dem .	3	Finite
Den monogama familjeformen medför dock många problem , som gör att dess värde ifrågasätts .	9	Finite
Skaror av amerikanska flickor kommer nerför sluttningen i sina blåkläder , med jumprar knutna i ärmarna runt midjan .	13	Nonfinite
Datum före 1999.07.01 grupperas i en enskild grupp kallad _1999.07.01 .	3	Finite
En anslutningsfil har något av följande filformat :	2	Finite
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	18	Finite
" Skulle det inte vara den förfärligaste ironi om judarna helt bekvämt hade samlat ihop sig i ett enda land inför en andra utrotning ? "	4	Nonfinite
- Visserligen anser vi att miljöhotet mot Östersjön är oroande men ännu så länge finns det garantier för att både strömming , lax och ål är helt ofarliga .	2	Finite
Inte sprayflaska - ta pensel och rostskydd på burk .	3	Finite
Det är därför angeläget att undersöka gödslingsbehovet i dessa länder .	1	Finite
De gör alltså ingen klar skillnad mellan att tillfredsställa sexualdriften och att tillfredsställa andra behov .	12	Nonfinite
Tecknade symbolbilder ger ett instrument som helt ersätter det talade ordet .	2	Finite
Det underliga är att Cid Hamete , den angivne författaren , aldrig träder fram .	2	Finite
Då skalade storköken var för sig med karborundum ( slipskivor ) plus efterputs .	1	Finite
Utländska medborgare skall behandlas likvärdigt med svenska medborgare - detta är den vägledande regeln .	2	Finite
Jag avbröt honom med att jag hade hört talas om mr Kurtz vid kusten .	6	Finite
Utifrån vad som tidigare sagts är det rätt klart hur kristen etik då måste ställa sig till föräktenskapligt samliv .	14	Nonfinite
Min vän ... vita män har mördat många flera i Afrika än Hitler nånsin gjorde i Europa .	5	Finite
Om du måste anlita läkare utanför sjukhuset under permissionen gäller numera samma ersättningsbestämmelser som för andra läkarbesök .	2	Finite
Ökad vikt kommer att läggas vid att individualisera undervisningen men också vid att öva eleverna i samarbete .	4	Nonfinite
" När jag gick min väg " , sa han skrattande , " grät gisslan och tiggde mig om att stanna kvar . "	3	Finite
Det är nämligen viktigt att däcken rullar i samma riktning som förra vintern .	1	Finite
Vad händer med om vi blir med ?	5	Finite
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	2	Finite
Det är hela detta nätverk som löper faran .	6	Finite
Han var en vanlig trader som ända från ungdomen hade varit anställd i de här trakterna – ingenting annat .	9	Finite
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	13	Finite
Inte alla kan lösgöra sig från det .	2	Finite
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	5	Nonfinite
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	1	Finite
Undervisningsbudgeten måste ständigt och kraftigt utvidgas i takt med folkökningen .	5	Nonfinite
År 1975 , då de två första aggregaten är under byggnad , bedöms personalen uppgå till maximalt ca 1100 man .	8	Finite
Vad värre är , det som händer vägrar att lämna oss i fred .	2	Finite
Vid inledningen av Londonkonferensen i december 1912 förkastade ambassadörerna för alla sex av stormakterna planen för att etablera ett självständigt Albanien .	17	Nonfinite
När man är hemmafru får man det svårt när man skiljer sig .	2	Finite
Han skall avstå , ansåg Birger Svensson .	1	Finite
Då och då skänker oss historien en mellanperiod av frihet och civilisation , och den gör vi mycket väsen av .	15	Finite
Användarna kan också filtrera , sortera och gruppera data .	3	Nonfinite
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	8	Finite
Vem kan väljas ?	2	Nonfinite
Han hade inte ätit någonting sedan frukosten tidigt samma morgon .	1	Finite
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	1	Finite
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	32	Nonfinite
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	9	Finite
Ekonomiska lagar om tillgång och efterfrågan kunde inte ensamma få styra byggnationens inriktning .	6	Finite
Det är som allra tydligast när en kändis namn från början är riktigt ovanligt .	11	Finite
De nationella domarna har ofta svårigheter att förstå och tillämpa begreppet indirekt diskriminering .	3	Finite
Hållfastheten skall deklareras .	1	Finite
Det beror på att förmånerna förbättras och att de avgifter som försäkringskassan betalar vid sjukhusvård höjs till 10 kronor om dagen .	15	Finite
Ni är den ende som står i katalogen .	1	Finite
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	10	Finite
Allt var alltså ganska bra tills vi skilde oss ...	7	Finite
XML-märken gör skillnad mellan versaler och gemener .	1	Finite
Myndigheter kan bearbetas utan att man skärrar upp allmänheten med olyckliga bieffekter .	1	Finite
Hustrun log sitt leende och var så glad att träffa Quinn som om hon verkligen menade det , och därefter räckte hon honom handen .	15	Finite
Därefter knastrade det i luren , någon slog ett nummer , flera röster hördes .	13	Finite
Undervisningen ger barnen uppfattningen att jordbruk och praktiskt arbete inte är riktigt fint .	1	Finite
Där han satte sig var den förnämsta platsen – resten var ingenstans .	2	Finite
Det betyder att det är en allmänmänsklig samlevnadsform , som inte i och för sig har något kristet i sig .	15	Finite
Dom är hjältar allesammans , förstår du , hjältar från den långa kampen .	1	Finite
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	10	Finite
Vi tyckte att det i alla fall var hans stora dag .	7	Finite
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	1	Finite
Det är också förbjudet att stanna ( annat än på parkerings- eller rastplats ) , vända eller backa på sådana vägar .	1	Finite
Jag gick ner till matrummet och hittade vår tonåring vid matbordet .	1	Finite
Du kan inte ange SQL-frågeläge för nya databaser till ANSI-92 i 2000-filformat eftersom det alternativet är inaktiverat .	3	Nonfinite
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	16	Nonfinite
' Att skydda , vårda och förbättra vår miljö ' är exempel på ett arbetsområde som berör ämnena naturkunskap , samhällskunskap och geografi .	10	Finite
Så småningom öppnar jag en pocketbok och försöker finna förströelse i vanlig enkel politik .	8	Nonfinite
" det här får familjen Dursley att låta nästan mänsklig .	7	Nonfinite
Medan han öppnade porten som ledde in i trapphallen gav han sig själv en sista förmaning .	9	Finite
U-länderna är olika	1	Finite
Daniel , vände han sig till pojken , det här är Daniel .	2	Finite
Konkurrensen mellan olika arter har även stor betydelse för arternas förekomst i naturen och ger vad man i ekologiska sammanhang kallar nischer .	20	Finite
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	15	Nonfinite
Man kommer särskilt att uppmärksamma tendenser mot ökad prissättning i femöressteg .	1	Finite
Vi får ju inte glömma att jag har fått hjälp , sade hon .	7	Finite
I denna de 20-30-åriga hemmafruarnas värld växer barnen upp .	6	Finite
Tillägget utgår om bostaden har en viss storlek ( minst två rum och kök ) och viss utrustning ( vatten och avlopp i bostaden och för högsta tillägg bad eller duschrum i huset ) .	1	Finite
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	8	Finite
I förslaget till direktiv börjar sommaren 1 april och slutar 30 september .	9	Finite
Saker och ting hände redan alldeles för snabbt .	3	Finite
- De här områdena vill vi förhandla med EEC om , sa handelsminister Feldt till västtyske utrikesminister Walter Scheel i dag på eftermiddagen .	4	Finite
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning .	2	Finite
Det måste också bli en mer praktisk syn på barnuppfostran .	3	Nonfinite
Vi har gjort det : den 4 februari offentliggjorde vi en mycket exakt kommuniké som tar upp de frågor som ni har nämnt .	21	Finite
Vid 1971 års ingång var basbeloppet 6400 kr .	4	Finite
Hon dök hastigt ner under bordet för att ta upp skålen och dök upp igen med ett ansikte lika rött som en solnedgång .	1	Finite
Utanför ytterdörren låg en massa gummistövlar i en enda röra tillsammans med en väldigt rostig kittel .	2	Finite
Vi tycker ju att vi vet att de döda inte har någon glädje av maten .	10	Finite
' Den som för någon annan orsaks skull än för otukt skiljer sig och tager sig en annan hustru , han begår äktenskapsbrott . '	21	Finite
Något ofrånkomligt fanstyg som vi män har samsats helt belåtet med sen skapelsens morgon skulle sticka upp och välta alltsammans över ända .	14	Finite
Mrs Clinton har ett rykte om att ha en hökliknande inställning , men denna kommer att vara dämpad av den krigströtta allmänna opinionen i USA .	14	Finite
Fyra lådor var det ju ?	2	Finite
Och det är en oroande faktor .	2	Finite
Om det verkar snobbigt att hänvisa till Hobbes , så kan vi i stället tänka på Jimmy Hoffas åsikter om samhället .	10	Finite
Ett horn tutade till höger om mig och svartingarna kom på benen och sprang . En dov detonation skakade marken , ett rökmoln sköt ut ur berget och mer blev det inte .	9	Finite
' Du skall lyda din fader . '	2	Finite
När en person sätts i en situation , där han saknar underlag för hur han skall tolka tillgängliga stimuli , skapar han sin egen norm så att han kan göra likformiga bedömningar och tolkningar .	15	Finite
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	11	Finite
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	7	Finite
Hustru och barn antar dennes efternamn .	3	Finite
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	3	Finite
Efter längre eller kortare tid kan så ett beroende uppstå .	9	Nonfinite
Bostadsbandet vid val till riksdagen har slopats , vilket betyder att man kan bli vald i en annan valkrets än den man bor i .	9	Finite
Det innebär vidare njutning för den enskilde .	1	Finite
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	14	Finite
När jag läste " Stormen och vreden " i går kväll stötte jag på några ord bland Quentin Compsons tankar som hörde samman med EE Cummings och trettiotalet , inte med år 1910 .	21	Finite
Exportera dataschemat med XSD ( XML-schemastandarden ) .	0	Finite
Arbetsområden eller intresseområden är begrepp som kommer att användas i större utsträckning än tidigare .	3	Finite
På nästa sida finns några åldersgränser som gäller för barn och ungdom .	7	Finite
Ur en blandning av eftersläpande gammalt och osmält nytt föds lätt osäkerhet och kluvenhet .	9	Finite
Ni skulle vilja ha mer action ?	2	Nonfinite
Och inom ramen för det stora skattelotteriet deltar du också i ett särskilt ' födelsedagslotteri ' .	7	Finite
Det är det som är problemet : man kan inte kommentera något man inte läst .	8	Finite
I sådana fall försöker postanstalten på adressorten komma i kontakt med adressaten per telefon för att meddela att ett ilpaket finns att hämta .	3	Finite
Gentila värre , väldigt medvetna om sin värdighet , världsvana och så vidare ; man kan ju föreställa sig hur dom vita tuffingarna känner sig inför anblicken av alla dessa vita kragar runt svarta halsar i baren .	23	Finite
Om en nedbromsad neutron träffar en ny U235-kärna , kan den utlösa en ny kärnklyvning .	9	Finite
Ni kunde säga till de jävlarna hur de skulle fixa det .	9	Nonfinite
Ms Hopley lade till : ” Den plötsliga ökningen i politisk risk bör inte gå obemärkt förbi . ”	2	Finite
Jag är inte så alldeles säker på att jag inte har att vänta mig skäligen dystra tider , sade han , som om han i förtroende tog upp vad som glunkades om honom själv .	1	Finite
Över de sanka stränderna som plattades ut och försvann i havet låg dimma .	5	Finite
en snygg , mörkblond kvinna med dubbelhaka , kort , framträdande näsa som sköt ut från den magnifika pannan , akvarelltonade ögon , understrukna av djupa fåror av trötthet som löpte ner mot båda kinderna .	23	Nonfinite
Harry steg in . Hans huvud snuddade nästan vid det sluttande taket , så lågt var det .	15	Finite
" Lika petnoga i fråga om musik som andra är i fråga om kryddor .	9	Finite
Även förmögenhet har betydelse .	2	Finite
Somliga lär ha drunknat i bränningarna , men det verkade som om ingen brydde sig om ifall de gjorde det eller inte .	13	Finite
Otrohet är enligt protestantisk syn ett skäl för skilsmässa , och ohjälpligt söndriga äktenskap är inte äktenskap i egentlig mening och kan därför upplösas	21	Finite
Mer ekonomisk hjälp åt den som vill sköta barnen själv måste också ges .	7	Nonfinite
I ett avsnitt visas han vara en skicklig gitarrspelare .	5	Nonfinite
Alla grupper får det de vill ha :	6	Nonfinite
När du öppnar en sida läser Access anslutningsfilen som är länkad till sidan och ansluter sidan till rätt datakälla med hjälp av anslutningsfilens innehåll .	2	Finite
Men det skulle förutsätta att han var medveten om att han var skuggad , och det såg Quinn som föga sannolikt .	6	Finite
Du skapar SQL-frågor i något av två ANSI SQL-frågelägen :	1	Finite
Man medgav räntefria tilläggslån för att byggkostnader och hyror skulle kunna hållas vid förkrigsnivå .	11	Nonfinite
Folkmängden ökar fortare än läskunnigheten .	1	Finite
Efter hand har också kommissionen i huvudsak reducerats till ett utredande organ men är fortfarande ett förslagsställande och verkställande organ .	2	Finite
Stadieväxling är ett fenomen i både finska och nordsamiska dialekter , men saknas i sydsamiskan , vilken anses ha en annan språkhistoria .	12	Finite
Samtidigt kan det resultera i att arbetstillfällen går förlorade inom de arbetsintensiva reparationstjänsterna .	1	Finite
Du känner Mweta .	1	Finite
Utländska medborgare har ingen rösträtt i allmänna val och de gör inte värnplikt i Sverige .	2	Finite
Sverige har visat intresse för att ge sitt bidrag till utvecklingssamarbetet .	6	Nonfinite
En konventionell systematisering av socialpolitiken brukar innehålla följande tre byggstenar : * förebyggande socialpolitik * hjälpande socialpolitik * strukturomdanande socialpolitik	6	Nonfinite
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	6	Nonfinite
Den liberala demokratin är flyktig som en bubbla .	3	Finite
Böcker låg staplade i tre travar på spiselhyllan , böcker med titlar som Trolla fram din egen ost , Förtrollad bakning och Festmåltider på en minut -- rena trolleriet !	2	Nonfinite
Han satte tillbaka den tomma skålen på golvet intill kattluckan och lade sig ner på sängen , på något konstigt vis ännu hungrigare än han hade varit före soppan .	11	Finite
Hur skall man klara problemen med bostäder , skolor och andra samhälleliga anordningar i ett land som fortfarande befinner sig i början av industrialiseringen ?	3	Nonfinite
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	22	Finite
Under stenåldern fanns det uppskattningsvis en miljon människor på jorden .	2	Finite
Så jag låg i och bråkade med dem .	5	Finite
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	13	Nonfinite
70-talet kommer att medföra stora förändringar för alla medborgare - en utveckling på både gott och ont .	1	Finite
Den blå biten inrymmer vad som kan behövas för låtsaslek .	7	Nonfinite
Det synes dock vara långt kvar innan företagen gör det helhjärtat .	8	Finite
Motortrafikleden behöver dock till skillnad mot motorvägen inte ha åtskilda körbanor för de båda trafikriktningarna .	8	Nonfinite
Stillmans tåg skulle inte komma in förrän 18.41 , men Quinn ville ha tid att bekanta sig med platsen för att försöka undvika att tappa bort Stillman .	24	Nonfinite
Man kan peka på ytterligare faktorer som i dag bidrar till att minska eller försvåra familjesammanhållningen .	9	Finite
Att märka är att de angivna beloppen utgår utöver folkpensionen .	1	Nonfinite
Hon gjorde en liten gest och skrattade , men hennes man inföll ivrigt med händerna över tallriken som han balanserade på knäna :	11	Finite
Stillmans uppträdande hade varit alldeles för oklart för att kunna tolkas i någon riktning .	9	Nonfinite
Individens ekonomiska självständighet , den bärande tanken i utredningens direktiv , förutsätter att bägge makarna i en familj förvärvsarbetar .	11	Finite
Det innebär att två arter i stället för att konkurrera om samma föda specialiseras till var sitt slag av föda , varigenom konkurrens undviks .	1	Finite
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	11	Finite
Nej nej ... nåja ... det var Ras som tog henne med sig ...	9	Finite
Stillman talade aldrig med någon , gick inte in i några affärer , log aldrig .	13	Finite
Vi ska begära att den vårdande perioden värderas lika högt som vilket annat yrkesarbete som helst och berättigar till ATP .	2	Nonfinite
En talesperson för polisen berättade för AP att det förekom ” en ordväxling ” som följdes av ett ” gräl ” men att inga skador hade rapporterats .	15	Finite
Jag bestämmer mig för att låta honom njuta av sin middag .	5	Nonfinite
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	1	Finite
Alla former av den s.k. välfärdspolitiken kan sägas vara socialpolitik .	8	Nonfinite
Vi känner f.n. ingen social institution som i dessa avseenden kan ersätta äktenskapet .	1	Finite
På lördagar och söndagar då de är lediga behöver de sova för att kompensera sin ' sömnskuld ' och inte heller då kan de som ' morgonmänniskor ' utnyttja ledigheten .	22	Finite
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	12	Nonfinite
Dessvärre är de vanebildande och har särskilt i Sverige kommit att missbrukas i stor omfattning .	5	Finite
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	2	Finite
Jag tänker på höghastighetståg , stora motorvägar som man skulle behöva göra något åt .	11	Nonfinite
Grundläggande lagbestämmelser om brott och deras påföljd finns i Brottsbalken , som trädde i kraft 1/1 1965 .	12	Finite
Företaget berättade för BBC att det skulle vara varje flygbolags ansvar att besluta om att debitera passagerarna en åtkomstavgift .	7	Nonfinite
Nu återstår att se om det blir fler överraskningar .	6	Finite
När hemproduktionen var omfattande och den ekonomiska funktionen därmed speciellt viktig , blev ekonomiska faktorer också avgörande för partnerval och familjesammanhållning .	2	Finite
På en del ställen får man använda kemtoaletter och sedan dumpa avfallet inom vissa öppna vattenområden .	6	Nonfinite
Men de talar längtansfullt om att de skulle vilja ha ett ' riktigt yrke ' . '	9	Nonfinite
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	1	Finite
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	13	Nonfinite
För inte länge sedan var det normalt , att flickor och pojkar gick i olika skolor och fick olika utbildning .	4	Finite
James , du måste komma och hälsa på Dorothy innan vi far .	11	Finite
Det är helt klart att vi här har en fråga , där man kan tänka sig skiftande praxis i olika samhällssystem , och där dessa skiftningar inte i och för sig behöver tillmätas någon etisk relevans .	7	Finite
Antalet förvärvsarbetande väntas växa med 225000 till 1985 , om befolkningen ökar så som antagits .	11	Finite
Han kan lugnt säga detta eftersom hans familj kom till Frankrike på sextonhundratalet .	8	Finite
Bäverns markering med bävergäll har tidigare nämnts .	4	Finite
Man frågar sig vad det blir av såna när de kommer inåt land .	10	Finite
Tillåt skapande konstnärer och andra i Förenade kungariket att föra en rättvis debatt om huruvida vi bör ha en skatt på oinspelade kassettband .	9	Nonfinite
Man måste kanske ändå ställa sig frågan :	4	Nonfinite
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	3	Nonfinite
Hur mycket skulle du få betala då ?	2	Finite
Om du vill ändra sidans design öppnar du sidan i designläge och gör de ändringar du vill .	3	Nonfinite
Om du vill markera flera kontroller samtidigt på en dataåtkomstsida , måste Microsoft Internet Explorer 5.5 eller senare vara installerat på datorn .	11	Finite
Med tanke på proteinförsörjningen kan väl detta åtminstone till en del försvaras - även i en svältande värld .	11	Nonfinite
” Vi möter stor konkurrens , och vi tror att överfarten kan hjälpa ” , sade Joe Sternlieb , ordförande för Georgetown BID .	12	Nonfinite
En tredjedel av löntagarna saknar egendom totalt .	4	Finite
Suez-krisen visade begränsningarna för de gamla kolonialmakterna som Storbritannien och Frankrike i en föränderlig värld .	1	Finite
Efter bara några timmar var jag framme i en stad som alltid kommer mig att tänka på en vitmenad grift .	4	Finite
Mannen som följde efter kunde inte vara någon annan än hans far .	4	Finite
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	13	Nonfinite
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	6	Finite
Kolla dig själv ... och bilen höst och vår .	0	Finite
Varje borrhål kommer att kosta i medeltal drygt 2 milj kronor .	4	Nonfinite
Efter att ha åtnjutit en karriärtopp hemma i Australien återvände Geyer för att bo i Los Angeles 1984 för att koncentrera sig på att slå sig in på musikscenen där .	13	Nonfinite
Detta andra argument för monogami är naturligtvis inte kristna människor ensamma om .	5	Finite
Denna magma tenderar att vara väldigt trögflytande på grund av sitt höga kiselinnehåll , så ofta når den inte ytan utan svalnar djupt nere .	16	Finite
Det gäller de två vanligaste av de mera kroniska mentalsjukdomarna , den manisk-depressiva och schizofrenin .	1	Finite
Detta var nådastöten och den uppmuntran bosättarna behövde för att få sin självständighet .	10	Nonfinite
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	4	Finite
Dudley , som var så stor och bred att baken hängde ner över båda sidorna av köksstolen , flinade och vände sig mot Harry .	3	Finite
Gruppbildning ger också möjlighet till en fördelaktig arbetsfördelning .	1	Finite
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	20	Nonfinite
Donald Trump är en pompös , arrogant person som känner sig berättigad att få allt han vill och som bryr sig om sig själv , och hans temperament är skadligt för USA .	28	Finite
Men en hel del har också vandrat till de borgerliga .	4	Finite
Denna grupp människor bildade en ' storfamilj ' , en företeelse som fortfarande är vanlig i jordbrukssamhällen t.ex. i Asien och Afrika .	13	Finite
Wright har en bror , Oscar , som är serietidningskonstnär , som bidrar med bildmanus , concept art och reklambilder för Edgars filmer .	1	Finite
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	11	Nonfinite
En karl stjäl en häst utan vidare åthävor . Nå då så . Gjort som gjort . Han kanske kan rida .	20	Nonfinite
SQL Server verifierar att kontonamnet och lösenordet verifierades när användaren loggade in och beviljar åtkomst till databasen , utan att kräva inloggningsnamn och lösenord separat .	2	Finite
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	19	Finite
" Kan ni gissa vem jag såg hos Borgin & Burkes ? " sade Harry till Ron och Hermione då de klev uppför trappan till Gringotts .	6	Finite
Dorothy Clough satt framåtlutad i stolen som om hon bara hade slagit sig ner för ett ögonblick .	10	Finite
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	2	Nonfinite
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	9	Finite
Men bilindustrins främsta intresse är att få bilarna sålda .	6	Nonfinite
Varje borrhål kommer att kosta i medeltal drygt 2 milj kronor .	2	Finite
Han stod vid diskbänken och drack av det kalla vattnet och såg på avocadokärnan som växte , stödd på tre tändstickor , i halsen på en vattenfylld pickelsburk på fönsterbrädet .	15	Finite
Se figuren , som också visar barnens placering efter denna andra dimension .	0	Finite
Vi vet ju att det finns båtar som går mellan Marocko , Gibraltar och Spanien , och att det finns ett intensivt samarbete mellan olika myndigheter .	5	Finite
Nu hamnar alla grundskolans elever i den konkurrensskola som dr Hedqvist bl.a. av mentalhygieniska skäl finner det olyckligt att vi har fått .	1	Finite
Men det var långt senare .	2	Finite
I radio och teve , på kurser och föräldramöten får skolbarnens pappor och mammor lära sig mängdlära , statistik , funktioner , sannolikhetsberäkningar o s v .	14	Nonfinite
Sen började han på nytt , igen , försäkrade mig att mr Kurtz var hans bäste agent , en enastående kraft och av den största betydelse för bolaget ; därför måste jag ju förstå hans ängslan .	1	Finite
I stor utsträckning tycks frågorna röra konventioner , röra vad som är lämpligt mer än vad som är rätt .	5	Nonfinite
Fick de andra arbetstider skulle de trivas bättre och fungera bättre och därför är det på tiden att man gör ett försök , exempelvis inom processindustrin , att variera arbetstiderna .	13	Finite
De besvaras ibland med påståendet , att äktenskapet är en ren privatsak , som inte angår samhället .	1	Finite
Därmed är det också i allmänhet våra känslor som får fälla utslaget vid valet av make .	1	Finite
Vi kan inte förhindra att familjebildning sker utanför äktenskapet , men vi måste åstadkomma sådana kontrollmöjligheter att ogifta familjer inte får större privilegier än andra .	3	Nonfinite
Inte längre en tillbakablick till sjuttiotalet : flock – eller att täcka en yta med material – är inne igen .	11	Nonfinite
Det är viktigt att det lilla barnet i lugn och ro får växa samman med den som vårdar det , så att det från början känner sig tryggt och ompysslat .	11	Finite
Ni måste vara jude , ni talar ju jiddisch .	2	Nonfinite
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	2	Finite
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	30	Finite
Det måste finnas strikta regler i slakthusen så att högsta nivå på hygienen upprätthålls .	1	Finite
Obs !	0	Finite
- Ta som exempel en processtyrd industri där en person som är en utpräglad kvällsmänniska men tvingas att börja jobba tidigt placeras vid en kontrollpanel .	16	Finite
För övrigt är jag angelägen om att uttrycka mitt ogillande gällande det beviljade stödet till den amerikanska lagen angående Hongkong .	2	Finite
Man måste mera aktivt styra och stimulera byggandet .	4	Nonfinite
Han hade kommit att tycka att det inte var alldeles obehagligt att vara Paul Auster .	4	Nonfinite
Bokläsare är tydligen inte lika intensivt lidelsefulla som sportentusiaster . "	1	Finite
Daniel , vände han sig till pojken , det här är Daniel .	10	Finite
Finns det någon reglerad befordringsgång ?	0	Finite
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	9	Nonfinite
Hur skall den moroten se ut , undrade en kurator i publiken .	1	Finite
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	14	Nonfinite
Väntade ni nån annan , kanske ? frågade Quinn och försökte låta så artig och förekommande han kunde .	11	Nonfinite
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	4	Nonfinite
Två ändringsförslag från min grupp vill jag också kommentera .	8	Nonfinite
I Mellanöstern , och förmodligen på andra håll också , satsade Förenta staterna kraftigt på företagskonsulter och PR-experter .	10	Finite
För att kunna ställa upp energibalanser måste man först omräkna de primära energikällorna till likvärdiga enheter , t ex stenkolsenheter .	3	Nonfinite
Det gäller t.ex. de talrika järnvägsparker , vilka som en grön sträng kom att skilja många stationer från den närmaste bebyggelsen .	1	Finite
Hur mycket bättre var det därför inte att tro på att det fanns en avsikt bakom hans agerande .	8	Nonfinite
Prof. Stig Larsson vid universitetet i Odense påpekar att man ofta ger hunden ett mål mat per dag .	7	Finite
" Dom äter opp skolans kålhuven .	2	Finite
Olivia gick in för att byta skiva och eftersom den , helt oväntat , visade sig vara Mozart -- konserten för harpa och flöjt -- beslöt han sig för att röka en cigarr medan han avnjöt den .	5	Nonfinite
Han gissade att hon var i tjugoårsåldern .	4	Finite
Nere på gatan kom det över mig , varför vet jag inte , en känsla av att jag var en bedragare .	9	Finite
En mellanståndpunkt är , att det är etiskt riktigt att begränsa sexuell samlevnad till ett förhållande men att detta förhållande inte behöver vara stadfäst genom vigsel .	22	Nonfinite
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	7	Finite
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	14	Finite
En utökning av kärnfamiljen kan innebära att två eller flera kärnfamiljer förenas till en , med antingen en gemensam man eller en gemensam hustru .	4	Finite
Under ett par minuter rådde tystnad medan de allesammans läste sina brev .	9	Finite
Med moderna metoder kan man mildra symptomen avsevärt , men man kan inte förebygga nya attacker av sjukdomen .	3	Finite
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	3	Finite
Resultatet av mål 2-programmets fjärde fas , som prioriterar skapandet av arbetstillfällen , är relativt sett tillfredsställande .	15	Nonfinite
Olämpliga föräldrar är inte samma outjämnbara handikapp som nu .	2	Finite
Två australiensare , som enligt eget medgivande är usla golfare , bluffade sig in i en förstklassig golfturnering i Nordkorea .	11	Finite
Dubbdäcken du köpte förra hösten behöver antagligen kompletteras .	2	Finite
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	4	Nonfinite
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	3	Nonfinite
Det förgångna har ett värde uteslutande för politiska syften , sade Hjalmar . Han kunde lika gärna ha sagt : hon har rätt .	21	Finite
Prisstegringen beräknas då som 228 : 218 = 1,05 vilket innebär en uppgång med 5/100 det vill säga med 5 procent .	16	Finite
Den enskilda människan ser inte ut att vara intresserad .	3	Finite
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	23	Finite
F-värnpliktiga skall bl a lära sig strida i förband .	1	Finite
Han visste att skyddskåpor fanns i förråd på en flygflottilj i Småland .	1	Finite
Högre andel av pojkarna som skrivs in vid fortsättningsskola , inkomst per capita och ekonomisk tillväxt hade alla betydande effekt på att minska risken för inbördeskrig .	16	Finite
På så sätt sparas sötvatten .	3	Finite
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	1	Finite
Man pekar på en penna , när man vill ha en penna , på en präst när man vill träffa en präst .	8	Finite
För Guds skull , låt dom behålla den , det är andras tur att bränna midnattsoljan där nu ...	14	Nonfinite
Plötsligt tycktes saken ha förlorat sin betydelse .	1	Finite
För övrigt förutsätts att ca en tredjedel av alla arbetsplatser är spridda i bostadsområdena .	10	Finite
När han gick längs Riverside Drive blev han med ens medveten om att han inte längre följde efter Stillman .	16	Finite
I ett tal till kabinettet kort efter att tyska styrkor korsat gränsen lade Chamberlain skulden på både Tyskland och Österrike .	12	Finite
Hur arbetar de pedagogiskt ?	1	Finite
Om du till exempel har en försäljningsrapport som du vill ska vara tillgänglig på webben , kan du spara rapporten som en dataåtkomstsida i stället för att skapa en dataåtkomstsida och anpassa den för att likna försäljningsrapporten .	18	Nonfinite
Men det är ingenting att göra åt det . Nej . Åt det . Nej , nej . Inte nu längre .	2	Finite
Han blev svårt sårad tre gånger .	1	Finite
Stillman tycktes inte ägna sig åt något annat än detta att plocka upp föremål från gatan .	11	Nonfinite
" Han arbetar på den tråkigaste avdelningen " , sade Ron .	2	Finite
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	10	Finite
Gatorna fylls med andra bilar .	1	Finite
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	3	Finite
Så klart är den taktila trenden nära förknippad med vår växande fixering vid att göra saker .	2	Finite
Det återstår att försöka få folk ute på landsbygden att inse att alla de där funktionerna nu är fördelade på flera olika organ :	3	Nonfinite
Det innebär inte , att vi kan bortse från den förändring som skett vad gäller familjens levnadsförhållanden .	6	Finite
Så fort de har rest hem är de glömda .	6	Finite
Vad jag vet är Jerusalem geologiskt sett inte äldre än andra ställen , men dolomiten och leran ser uråldrigare ut än något jag har sett i hela mitt liv .	3	Finite
Såklart förstår jag att Tyskland av idag måste hållas isär från Nazi-regimen .	1	Finite
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	1	Finite
På bensinstationen kan man tala om för dig om du behöver ett ljusrelä ( à 35-40 kr ) för att ljuset ska bli acceptabelt .	22	Nonfinite
" Molly är alldeles ifrån sig -- hon är på väg hit nu .	2	Finite
Å , ni ska växla mugglarpengar , ser jag .	3	Finite
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	12	Finite
Många svåra sjukdomar som malaria , smittkoppor och spetälska trängs alltmer tillbaka genom aktiva hälsovårdsinsatser .	9	Finite
Standardinställningen för egenskaperna TillåtTillägg , TillåtBorttagning och TillåtRedigering för alla gruppnivåer på en dataåtkomstsida som skapats från en rapport är Falskt .	19	Finite
Han var en skicklig agent , ung , kultiverad , litet tillbakadragen , hade pipskägg och örnnäsa .	1	Finite
Efter den 1 juli 1972 gäller nämligen en lag om avrundning .	5	Finite
Kyrkan har all anledning att tala öppet och realistiskt både om sex och om äktenskap , och i det avseendet är mycket vunnet när man i vår tid avskaffat allt smussel .	1	Finite
En stor rapport i januari sade att haven skulle innehålla mer plast än fisk år 2050 om inte världen vidtog radikala åtgärder för att hindra att skräp läcker ut i haven .	8	Finite
Aha -- är ni så säker på det ? sade Wentz .	2	Finite
Vad kostar flytvästen ?	1	Finite
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	4	Finite
För inte så länge sedan skilde han sig från skådespelerskan , Gloria Holden , men var fortsatt kär efter det äktenskapliga uppbrottet .	15	Finite
Under det gula ljuset inne i transithallen slog sig passagerarna åter ner i medfarna fåtöljer , kurade ihop sig djupt inne i sina tunga plagg .	16	Finite
Man vänder sig till pastorsexpeditionen .	1	Finite
Harry ansträngde sig för att se oberörd ut då han dök fram .	10	Finite
Viktigare är hur det ska finansieras 1975 , vilket man har ett beslut på .	5	Nonfinite
Alla samlades för att hämta sina skivor av det grillade fåret , och den blonde , satte mannen från flygplatsen hälsade glatt med en köttskiva i nypan .	20	Finite
Tyvärr är det återigen fåtalet som förstör det för flertalet , skrev Jesse LaBrocca , grundare av Hack Forums , i ett meddelande som förklaring till varför avdelningen stängdes ner .	28	Finite
Det kunde tyckas att den gemensamma jordbrukspolitiken eller de transnationella transportnäten skulle vara större prioriteringar . Det är inte så .	2	Nonfinite
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	25	Nonfinite
Jag förklarar de första internationella Olympiska spelen avslutade .	1	Finite
Jag är inte särskilt pigg på att vända mig direkt till generaldirektören ...	7	Nonfinite
Vad som gör kibbutzerna särskilt lämpliga för undersökningar av den här typen är förekomsten av de s.k. moshaverna , som kan användas som jämförelsegrupper .	20	Finite
Jag måste ibland fråga mig vad meningen var med alltihop .	1	Finite
Hur var förhållandena i det här avseendet i den familj som ni växte upp i och hur är de i er egen familj ?	1	Finite
Han var numera Paul Auster , och för varje steg han tog försökte han anpassa sig till den tvångströja som ett sådant personbyte medförde .	23	Finite
Din insats i skattelotteriet är samtidigt ett sparande som återgår till dig med rekordränta .	4	Finite
Dessa kommitteer kan placeras längst ner i maktpyramiden .	2	Finite
Du ändrar layout genom att flytta fälten till fördefinierade släppområden i diagrammets arbetsyta .	1	Finite
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	9	Finite
Det är för djävligt .	1	Finite
Kesha och Pebe skrev låten ” Stephen ” tillsammans när Kesha var 16 , Kesha letade sedan rätt på David Gamson , en producent hon beundrade , från Scritti Politti som gick med på att producera låten .	35	Nonfinite
Men deras upptäckter och artiklarna kring dessa har direkt resulterat i kaos för fisket längs hela svenska ostkusten .	7	Finite
Morbror Vernon hade till och med satt ett hänglås på buren med Harrys uggla , Hedwig , för att hindra henne från att flyga med meddelanden till någon i trollkarlsvärlden .	2	Finite
Men jag har inte skrivit några dikter på länge nu .	2	Finite
Dessutom finns det valsedelsblanketter utan partibeteckning och namn på alla ställen där man kan rösta .	13	Finite
Bilen går också betydligt tystare .	1	Finite
Quinn mindes att han en gång för länge sedan besökt Nantucket i sällskap med sin hustru . Det var alldeles i början av hennes havandeskap , när hans son bara var en liten mandel i hennes mage .	1	Finite
De är ju alldeles hjälplösa och kan inte klara sig själva om de t.ex. skulle börja kräkas eller råka få något över ansiktet .	6	Finite
Sällan har väl barn i något samhälle blivit så lite diciplinerade och auktoritetsbundna , så fria och obundna samtidigt som man lagt ned så mycket tid och möda på att ge dem en bra uppfostran .	30	Nonfinite
De bredare däcken skall vidare ha godkänts och utprovats av biltillverkaren .	3	Finite
Chefen är chassid .	1	Finite
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	15	Finite
Om detta problem skall lösas , måste det ske genom en kraftig uppbyggnad och mekanisering av både jordbruket och fisket .	3	Finite
Nu utkämpar vi en strid om vem som skall betala den .	8	Finite
Vid Madison Avenue tog han av åt höger och gick ett kvarter söderut , varefter han vek av åt vänster och insåg var han befann sig .	24	Finite
En mugglarkvinna köpte den , tog med den hem och försökte servera te i den åt sina vänner .	2	Finite
Var kommer all hennes energi ifrån ? Eller den där rösten , som kan stöta ut med en kraft som framkallar chockvågor ?	20	Finite
Och vad är det som har förmått judarna att efter den största katastrofen i sin historia självmant placera sig i en farozon ?	2	Finite
Javisst , men den tycker inte att det är särskilt intressant .	4	Finite
Brottsligheten i Sverige utgörs till stor del av ungdomsbrottslighet .	3	Finite
Genom utkörning och expressutdelning kan avsändaren mot en tilläggsavgift få ett paket utkört till adressatens bostad , kontor etc på orter , ca 600 till antalet , där utkörning och expressutdelning finns anordnad .	4	Finite
Alla ryssar tycks vara benägna för att uppfatta oss på det sättet .	3	Nonfinite
Den gick bara ner .	1	Finite
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	3	Finite
Inte förrän han stod med handen på dörrvredet började han misstänka vad det var han höll på med .	8	Finite
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	8	Finite
Det kom folk hela tiden och den yngre gick fram och tillbaka och visade dem in .	13	Finite
Men TV-stoppet anser dr Horn kan komma att betyda mycket .	2	Finite
Nationella reaktioner på händelserna i Kansas visade hur djupt delat landet hade blivit .	6	Finite
Å andra sidan innehåller utomstående historia hänvisningar till spansktalandes historia , deras historiska förändringar och den sociala användningen av språket .	3	Finite
Varför skulle dom vilja sitta och höra på hur ni var tvungna att gå runt huset till bakdörren hos missionären ?	10	Finite
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	16	Finite
Servera potatisen med skal på går inte överallt .	5	Finite
Ett intensivt arbete pågår för att klarlägga denna sjukdom .	6	Nonfinite
Ändå vet alla som arbetar på fältet att skolket tenderar att öka .	9	Finite
Att de fortfarande är medlemmar beror ofta på att de inte vet hur enkelt det är att gå ur .	3	Finite
De flesta dagar tillbringade han minst ett par timmar i Riverside Park , där han metodiskt sökte saker längs de asfalterade gångarna eller tröskade igenom buskagen med hjälp av en käpp .	23	Finite
Denna sammanslutning består av mycket framstående och välmeriterade ambassadörer , en från vart och ett av EEC-länderna .	2	Finite
Vi vet att raffinaderiägarna redan har raffinaderier som producerar ren diesel , men inte för Europa , utan för Förenta staterna och för Japan .	5	Finite
Stjärnor , som ofta används på samma sätt i internationella serier , anger smärta .	12	Finite
' Vi håller på att spåra ur fullständigt . '	5	Nonfinite
Genom att försvaga äktenskapet ökar vi dessa företeelser och vi gör dem urarva .	2	Nonfinite
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	7	Nonfinite
Kunde han bara ge upp alltihop så där utan vidare ?	0	Finite
Rebecca har varit på Sputnikbaren , och hon påstår att den är fantastiskt tjusig nu .	1	Finite
Därefter började han fundera över vad Max Work skulle ha tänkt om han hade varit där .	1	Finite
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	7	Finite
Det fattades en knapp i vapenrocken . Vid åsynen av en vit på stigen fick han kvickt upp geväret på axeln .	1	Finite
Vem som helst , som fyllt 21 år och anses kunna klara utbildningen kan deltaga .	14	Nonfinite
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	11	Nonfinite
Såklart förstår jag att Tyskland av idag måste hållas isär från Nazi-regimen .	7	Finite
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	5	Nonfinite
Vi vill se en reform med tillnärmning av priserna till världsmarknadspriser och nedskärning av exportbidraget .	2	Nonfinite
Skall denna kris kunna bemästras ?	4	Nonfinite
När du filtrerar ett fält kan du visa data för en enskild post eller välja att visa vissa poster och dölja andra .	14	Nonfinite
" Vi kom hit för att bygga upp ett rättvist samhälle .	2	Finite
Det är 1 200 frivilliga som arbetar med bara paraden , säger González Anaya .	6	Finite
Fortplantningsbeteende hos små skorpioner ( pseudoskorpioner ) som finns bl.a. i markfaunan .	8	Finite
Ja , även han skulle ha velat ha denna hustru och detta barn , sitta där hela dagarna och häva ur sig en massa dravel om gamla böcker , omges av jojoar och skinkomeletter och reservoarpennor .	29	Finite
På sin väg in i en ny politisk sfär ordnade amerikanerna lån åt den egyptiska regeringen .	9	Finite
F-värnpliktiga skall bl a lära sig strida i förband .	3	Nonfinite
På pastorsexpeditionen kan man begära , att äktenskapet utlyses i kyrkan ( lysning ) om man så önskar .	2	Finite
Om du flyttar fältet till filterområdet döljs de egna gruppfälten .	6	Finite
Tolkar är dyra och svåra att anskaffa .	1	Finite
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	21	Finite
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	30	Finite
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	1	Finite
Från vår horisont kan u-länderna sinsemellan te sig likartade .	3	Finite
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	15	Finite
Men det går inte här .	2	Finite
Ett av de viktigaste leden i skapandet av idealsamhället bestod i en fullständig omdaning av denna familjestruktur , eftersom fadersauktoriteten ansågs vara ett ont , som förpestade familjelivet och därigenom hela samhället .	21	Nonfinite
Lamarr följde med Mandl till affärsmöten där han konfererade med vetenskapsmän och andra yrkespersoner med inblandning i militärteknik .	1	Finite
Barnavårdsnämndens ansvar för omvårdnaden av barn och av ungdomar varar tills de fyller 20 år ( blir myndiga ) .	16	Finite
När Dando hyste en verkligt låg uppfattning om en person tycktes han inte höra vederbörandes namn .	10	Finite
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	23	Nonfinite
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	12	Nonfinite
' Man skulle lika gärna kunna säja att de svenska resultaten var gynnsamma .	2	Finite
Han tittade upp och fick först syn på kvinnan .	4	Finite
När du kopierar data till andra program än Excel och Word som inte stöder HTML-formatet som används i pivottabellvyer , kopieras informationen som oformaterad text .	2	Finite
Han tillade : ” Detta har varit ett steg i en lång resa för att hitta den rätta kombinationen för manliga hormonella preventivmedel ” .	1	Finite
Mets tar in hörnkillarna för att samla styrkan hemma , eller kanske kan de få en dubbel om det blir mittslag .	6	Nonfinite
Men min uppgift väntade mig inte förrän bortemot trehundrafemti kilometer därifrån , så det första jag kunde gav jag mig av på en första etapp femti kilometer uppför floden .	17	Finite
Minst en miljon i 500000 hyresreglerade lägenheter i landet berörs av förslaget , som regeringen skall fundera på ett par månader innan de bestämmer sig .	23	Finite
Men ni fick den ju aldrig att gå upp ! sa pojken .	10	Finite
För en del varor kan priserna samlas in centralt därför att priserna är enhetliga i hela landet , exempelvis sprit , tidningar och läkemedel .	6	Nonfinite
Pengar kommer att behövas för investeringar , utbildning , offentliga ändamål .	3	Nonfinite
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	18	Finite
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	7	Finite
De måste också förstå att genomskåda myten om det ' kvinnokvinnliga ' , så att de i stället för rollen som kvinnovarelser tar på sig den krävande rollen som människa .	5	Nonfinite
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	25	Finite
Hur slumpmässiga Stillmans utflykter än föreföll vara -- varje dag gick han olika vägar -- så överträdde han ändå aldrig dessa gränser .	6	Nonfinite
Vill man räkna ut poängen kan man göra detta genom att dela den pensionsgrundande inkomsten för ett visst år med basbeloppet vid ingången av det året .	7	Nonfinite
Detta tryck på mannen måste lättas och uppluckras .	5	Nonfinite
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	22	Finite
Han var haren som förföljde sköldpaddan , och gång på gång måste han påminna sig själv om att lägga band på sig .	11	Finite
Dobby lutade sig fram mot Harry , och hans ögon var stora som strålkastare .	10	Finite
Goda utgångspunkter för studier av jordens energiförsörjning erbjuder s k energibalanser .	7	Finite
Hur skulle de kunna det ?	3	Nonfinite
En mångfald av inhemska folk bebodde Alaska i tusentals år innan européer kom till området .	12	Finite
Allting hos Peter Stillman var vitt .	4	Finite
I den vanliga abonnentförteckningen hittade han emellertid namnet .	4	Finite
Rader av neddammade plattfotade negrer kom och gick ; en ström av manufakturvaror , dåliga bomullstyger , glaspärlor och mässingstråd skickades in i de mörka djupen , och tillbaka kom i sparsamt flöde det dyrbara elfenbenet .	7	Finite
Kampen för kvinnors jämlikhet måste i fortsättningen läggas på den inre fronten och föras av kvinnorna själva .	13	Nonfinite
Bidrag kan också utgå till handikappade för att skaffa verktyg och arbetsredskap och för särskilda anordningar på arbetsplatsen .	3	Nonfinite
Till samordningen av skattepolitiken hör att man framför allt måste inskränka rubbningarna och snedvridningarna på kapitalmarknaderna .	9	Finite
Jag blir så arg på maken .	1	Finite
Det fokuserar min grupp , den liberala gruppen , nu på Europeiska unionens icke-medborgare .	1	Finite
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	17	Finite
' Äktenskapet är av Gud instiftat ' heter det i vigselformuläret , och för de flesta människor innebär äktenskapets ingående ett allvarligt och noga övervägt ställningstagande .	7	Finite
Det beror mest på dig själv .	1	Finite
Det kan inte nog upprepas , att hem- och familjeliv , vården av de intimare mänskliga relationerna överhuvud , är fundamentalt mänskliga angelägenheter och inte fundamentalt kvinnliga .	4	Nonfinite
Jag säger det här av egen fri vilja . Ja .	1	Finite
Länka till en anslutningsfil	0	Finite
Det fungerar dessutom ofta i västerlandet som en kyrklig ordning , hägnad av trossamfundens skiftande förordningar .	1	Finite
Den är alldeles för vacker och om de finge bygga upp den skulle den ligga i ruiner före solnedgången .	8	Finite
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	18	Finite
Han tog helt ambitiöst lektioner i suahili och talade det i varje fall bättre än jag .	1	Finite
Man behövde inte öppna fönsterluckorna för att se .	7	Nonfinite
Hur mycket mannen hjälper till i hushållet beror på i vilken utsträckning hustrun förvärvsarbetar utanför hemmet .	7	Finite
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	17	Finite
I ' Medicinsk bildtolk ' finns åtta ord , kapitelrubriker :	5	Finite
Jag var det .	1	Finite
Det bör ligga i varje företags intresse att få besked om när individen fungerar bäst .	13	Finite
I framtiden kommer det att bli ännu större brist på arbetskraft och vi måste importera mer utländsk arbetskraft och det kanske bara är bra för ett folk med så kortsiktig familjepolitik är kanske inte värt att överleva .	36	Nonfinite
Jag tror att det skulle vara genomförbart om än litet komplicerat .	5	Nonfinite
Vid bara 20 är hon en stark röst mot mobbning och en positiv sådan när det kommer till att hjälpa flickor att omfamna sina egna skönhetsnormer .	22	Nonfinite
Utredningen , som motses med stort intresse , kommer att publiceras senare i höst .	8	Finite
Han stängde till om orden med det där leendet , som om de hade varit en dörr som hade öppnats inåt ett mörker han rådde över .	1	Finite
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	2	Nonfinite
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	3	Finite
Det finns i våra dagar många olika typer av städer , som alla har sin historiska bakgrund och förklaring .	13	Finite
Därför måste du hålla noggrann ordning på din utrustning och placera den i skåpet så , att sakerna är lätta att hitta och lätta att komma åt .	10	Nonfinite
" Njaa " , sade Fred , " vi kan väl säga så här : husalfer har sin egen starka trolldomskraft , men de brukar inte kunna använda den utan lov från sin husbonde .	11	Nonfinite
Kanske spelar det ingen roll då jag inte kommer oroas särskilt länge .	1	Finite
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	21	Nonfinite
Järn är ett livsviktigt grundämne som kroppen behöver för att framställa hemoglobin , det protein som finns i röda blodkroppar som ansvarar för att transportera syre till kroppens vävnader .	16	Finite
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	17	Nonfinite
Visserligen ligger vårt land bland de främsta i världen då det gäller att tillämpa välfärdsideologin , men våra nordiska grannländer och en rad andra länder har också ett omfattande socialpolitiskt program .	11	Finite
De flesta är mycket intresserade av sina djur .	2	Finite
I vilken utsträckning har vi fortfarande en tendens att placera folk i ' rangskala ' , att se på en del som ' finare ' än andra ?	9	Nonfinite
Och eftersom hon i allmänhet håller av mannen och vill hålla ihop äktenskapet så begår hon det naturliga förräderiet .	5	Finite
Under hela skoltiden lever flickorna i den föreställningen att jämställdheten mellan könen är fullt ut genomförd .	12	Finite
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	1	Finite
Att säga att väderkvarnar var riddare , att ett tvättfat var en hjälm , att dockor var riktiga människor ?	1	Nonfinite
För det första tilltar betänkligheterna , det stämmer utan tvivel , även hos experterna .	7	Finite
Inom alla de politiska partierna finns en allmän liknöjdhet beträffande kvinnans jämlikhetskrav och ett motsvarande ointresse finns också inom arbetsmarknadens stora , miljonomslutande organisationer .	5	Finite
Det borde självfallet vara så att stora och ständigt växande skaror män och kvinnor ställde sig bakom kraven på reell likställdhet för kvinnan men så tycks inte ske .	3	Nonfinite
Men du kan få ett givande grepp på staden och dess miljö också från andra utgångspunkter .	3	Nonfinite
Hunden kan finna ett visst nöje i att titta på TV , speciellt när det sänds djurprogram .	1	Finite
Undersökningar , som gjorts om verkningarna på barnen av föräldrarnas förvärvsarbete , visar att det inte är bortovaron i och för sig som påverkar barnen .	23	Finite
Under de två eller tre första veckorna hemma igen hade Harry tyckt det var skojigt att mumla nonsensord med låg röst och se Dudley rusa ut ur rummet så fort hans tjocka ben kunde bära honom .	33	Finite
Man kan som ovan nämnts hävda , att det främst är de ömsesidiga känslorna som håller man och kvinna samman i äktenskap .	1	Finite
För bl a denna personal kommer provisoriska bostadsbaracker intill byggnadsområdet att uppföras .	10	Nonfinite
När Kristus grundar det livslånga äktenskapet på Guds i skapelsen uttalade vilja , är detta uttryck för hans fordran att den sexuella relationen skall präglas av kärlek på samma sätt som andra mänskliga relationer .	23	Finite
Andra hävdar att den yttre formen , den officiella vigseln , är det som främst binder samman dem .	1	Finite
- Genomförandet av effektivt hörselskydd inom det militära har gått trögt .	8	Finite
" Lite magstarkt för att komma från dig " , sade Harry och tittade på den svävande bilen .	13	Finite
den märkliga skygghet som rått mellan dem under tjugotvå års äktenskap gjorde att hon inte kunde säga : Vill du fara ?	11	Finite
Svenskar ligger också över med 7 mg per kilo .	1	Finite
En krumryggad man med flottigt hår , som han strök tillbaka från pannan , hade dykt upp bakom disken .	9	Finite
Hennes berömmelse beror på att hon har fött ett antal barn och att två av dem i sin tur har gjort namnet Kennedy känt i hela världen .	19	Finite
Kan störa naturens balans så radikalt att endast en tredjedel överlever .	0	Finite
Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln .	5	Nonfinite
CFU-personalen tvingades att lägga om arbetsrutinen och planera för ett helt nytt valsystem .	7	Nonfinite
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	14	Finite
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	23	Nonfinite
De eventuella skillnader man finner mellan kibbutz- och moshavbarn borde kunna hänföras till skillnad i uppfostran , förutsatt att de barngrupper man undersöker är tillräckligt stora och utvalda på riktigt sätt .	10	Nonfinite
Men jag tror att orsakerna till många av våra samlevnadssvårigheter ligger djupare , är beroende av fundamentala byggstenar i vårt samhälle , i vår miljö .	2	Finite
Du kan markera element slumpmässigt från ett rad- eller kolumnfält och gruppera dem i grupper på högre nivå .	11	Nonfinite
Men tro inte du skall koppla av din egen tankeverksamhet !	5	Nonfinite
Motsvarande kan också gälla då företag utbildar handikappade eller äldre .	3	Nonfinite
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	8	Finite
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Finite
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	19	Finite
Smärta beskrivs genom att man pekar på en av bilderna - stor yxa och många stjärnor = stark smärta .	5	Finite
Vi vet också att han skrev böcker .	1	Finite
Förhandlingstrion som arbetar under Feldt består av :	5	Finite
Han löddrade in ansiktet , tog fram ett nytt rakblad och började skrapa bort skägget .	12	Nonfinite
Risken för felprestationer blir också mindre .	3	Finite
Det är en tung post i utrikeshandeln som en egen produktion skulle kunna göra lättare - i bästa fall t o m eliminera .	1	Finite
Dessa människor skall främst försörjas med livsmedel .	2	Finite
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	2	Finite
Eftersom det bundna fältet kommer att visa den egna grupphierarkin i listrutan , kan du filtrera data genom att markera egna grupper eller enskilda värden .	19	Nonfinite
Sedan beräknas den procentuella prisförändringen för varje vara och resultaten vägs tillsammans till en total prisförändring - konsumentprisindex .	1	Finite
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	11	Finite
Dessutom är XSL-formatmallar skrivna på ett sätt som påminner om XML-dokument , dvs med en kombination av XML-liknande märken och HTML som skapar en mall för ett resultat i ett visst format .	8	Finite
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	5	Finite
" Den amerikanske ministern i Damaskus beslöt att uppmuntra en militärkupp för att Syrien skulle kunna komma i åtnjutande av demokrati " , skriver Kedourie .	6	Finite
Han såg visserligen ut som en perukmakarskylt , men i all nedsumpningen runt omkring höll han sig snygg och fin .	1	Finite
Hon öppnade dörren och släppte in Quinn .	4	Finite
De röstades ned och skälen kommer utan tvivel att åter föras fram av Bonino .	5	Finite
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	9	Finite
Hjalmar är mild som ett lamm , men på något sätt måste han ändå hålla ordning på stället .	1	Finite
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	23	Nonfinite
Många befinner sig strax ovanför den gruppen och riskerar ständigt vid en eller annan påfrestning att ramla ner .	1	Finite
Socialpolitiken vill i en första etapp syfta till en viss garanterad minimistandard och därmed en viss trygghet för alla medborgare .	1	Finite
Han skulle lika gärna ha kunnat fråga efter indianhövding Sitting Bull -- effekten skulle ha blivit ungefär densamma .	14	Nonfinite
För att en lägenhet skulle anses motsvara fordringarna borde den vara så stor att det förutom köket blev minst ett rum per två familjemedlemmar .	8	Finite
Harry satt tyst .	1	Finite
Han gick tvärs över gräsmattan , sjönk ner på trädgårdsbänken och sjöng tyst för sig själv : " Ja , må jag leva ja , må jag leva "	25	Finite
Eller också kan det gälla adresser till en gård eller en by i ett område där det inte finns gatuadresser .	18	Finite
Kvinnans anpassning till det väntade barnet beror också i hög grad på om graviditeten är planerad eller inte .	6	Finite
Under förlikningsförfarandet avgav sedan kommissionen , ni , herr kommissionär , en förklaring att det snart skulle läggas fram ett förslag för kusthamnarna .	17	Nonfinite
Det var en ljushårig pojke på fem eller sex år .	1	Finite
Man får nu rösträtt det år man fyller 20 år .	1	Finite
När du distribuerar en webbsida med komponenter och komponenterna inte är installerade på en användares dator uppmanas han eller hon att installera dem , under förutsättning att webbsidans utvecklare konfigurerar komponenterna för detta .	2	Finite
Dessa tvister tillspetsas alltmer , och de börjar anta karaktären av ett handelskrig .	7	Finite
Det finns många olika sätt att familjepolitiskt lösa detta delade ansvar .	7	Nonfinite
Staplarnas längd visar antalet pickningar som utlöstes av de olika modellerna i försöket .	6	Finite
Bl.a. är det ofta oklart om militär hjälp räknas in i beloppen .	1	Finite
Den lilla näsan verkade överraskande vass nu när huden hade skrumpnat på båda sidorna .	3	Finite
Det är inte många som känner till det , sa hon .	5	Finite
Men ett europeiskt gillande av raiden skulle äventyra Frankrikes planer på en ny världsordning .	6	Finite
Min egen kusin Nota Gordon , som kom från Sovjetunionen för två år sedan , säger till mig : " Ni är ingen match för dem .	21	Finite
Under hans administration godkändes den kvinnliga rösträtten , legaliserades politiska partier , tilläts alla som tvingats i exil att återvända och de återstående politiska fångarna frigavs .	25	Finite
De reaktionära har många sätt att göra bilden suddig .	6	Nonfinite
Det rör sig alltså om fall där orsaken till patientens symtom inte primärt är åderförkalkning utan i stället beror på en sannolik störning i cirkulationen av den vätska som omger hjärnan .	1	Finite
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	1	Finite
Nog törs vi t ex ifrågasätta om alla våra bostadsområden måste se ut som de gör : travar med likadana topputrustade enheter centrerade kring snabbköp , kiosk och parkeringsplats ?	4	Nonfinite
Detta är en tanke som judars medvetande snuddar vid ibland .	1	Finite
Svensk lag påbjuder monogami och förbjuder alla former av flergifte .	5	Finite
Det innebär i stället att man vill underlätta samlevnaden för dem som vill bilda familj .	1	Finite
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	15	Finite
Det är svårt att skilja mellan fysiska och psykiska sjukdomar eftersom fysiska besvär kan ha psykiska orsaker och vice versa .	4	Nonfinite
På land har Vattenfall ett 20-tal man igång med att kartlägga stationsområde och undersöka grundförhållandena .	10	Nonfinite
För att stimulera till ökat byggande och för att hålla hyreskostnaderna nere ingrep nu staten .	2	Nonfinite
Där väljer man för odling snabbväxande planktonätande fiskarter , och utbytet kan överträffa skördeutbytet på motsvarande landareal .	12	Nonfinite
Tiderna förskjuts så att färre människor samtidigt är ute i trafiken .	1	Finite
Den kan fatta beslut i vissa mindre frågor .	1	Finite
Pojken ryckte överdrivet pantomimiskt på axlarna och sa :	1	Finite
Vilka resmöjligheter har du när du skall till och från jobbet / skolan ?	2	Finite
Det moderna äktenskapet , ett privat förhållande mellan två fria individer , har inte plats för det gamla äktenskapets över- och underordning utan kräver en rättvis fördelning av roller , skyldigheter och rättigheter mellan makarna .	23	Finite
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	10	Finite
Hundar tycker t.ex. inte särskilt mycket om att gå i trappor i mörker .	1	Finite
Har man tur får man kanske chansen att diskret lägga ut det nya faderskapets evangelium och ge några konkreta bevis på sina ny-faderliga färdigheter .	9	Nonfinite
Få markägare får så att säga mer än en enda chans .	2	Finite
Det var som om hon hade känt till allt om dem och om mig med .	1	Finite
Gud uppdrog åt Moses att tala till Israels barn och säga dem att de " skola göra sig tofsar i hörnen på sina kläder " .	10	Nonfinite
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	15	Finite
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	5	Finite
En sida som har skapats med Microsoft Access 2000 måste konverteras innan den kan användas i Access 2002 .	14	Nonfinite
Den höga höjden hjälper till att svalka klimatet , som annars skulle vara mycket varmt .	6	Nonfinite
Ligg inte kvar i vänstra körfältet längre än du behöver för omkörningen .	9	Finite
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	25	Finite
Detta gäller särskilt det retikulära och det limbiska systemet ( se s 160 och 162 ) .	1	Finite
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	5	Finite
Nej , svarade Quinn .	2	Finite
Kvantitativt är utbytet mycket tillfredsställande , och om högrenade kolväten används som odlingssubstrat , blir produkten även kvalitativt fullgod och kan användas som inblandning även i livsmedel för människor .	10	Finite
Man är i en stad som liknar många andra fast inte riktigt , eftersom Jerusalem är den enda uråldriga stad jag någonsin sett där fornminnena inte förevisas som reliker utan är i dagligt bruk .	30	Finite
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	1	Finite
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	9	Nonfinite
För dig som har svårt att få arbete på öppna marknaden kan arbetsförmedlingen erbjuda andra arbetsmöjligheter	13	Nonfinite
Under en bråkdels sekund stod morbror Vernon inramad i dörröppningen , sedan gav han ifrån sig ett bölande som en ilsken tjur , dök mot Harry och fick tag i hans vrist .	12	Finite
För någon tid sedan debatterade vi om att ge sådana rättigheter till artister som säljer sina konstverk .	4	Finite
Men för att ge ett ökat perspektiv åt hela diskussionen om föräldrar-barn-relationer och speciellt om moderns betydelse för barnen , så är kibbutzernas metoder väl värda att lägga märke till .	3	Nonfinite
Att bygga skolor , utbilda lärare och producera undervisningsmaterial till dessa barnskaror är på många håll omöjligt .	12	Finite
Vi kommer alltså inte att ta upp ert betänkande .	5	Nonfinite
Det fanns ingen antydan om någon detektivverksamhet , men det behövde strängt taget inte betyda något .	10	Finite
Efterhand har emellertid det protestantiska skapelseargumentet kompletterats under trycket från profan västerländsk äktenskapsuppfattning .	1	Finite
Ett redan inlett teknologiskt samarbete kan vidgas .	5	Finite
Jag frågade vilken av de båda inställningarna som skulle avgå med segern i nittonhundratalets Frankrike Dreyfusaffärens och Vichyregeringens århundrade .	8	Finite
Jag tänkte just laga lite lunch åt mig , sa han och reste sig .	12	Finite
På samma sätt valde han ut de tre andra att spela de roller som var avsedda för dem .	10	Nonfinite
Men eftersom nu boken antas vara sann så måste ju berättelsen ha skrivits av ett ögonvittne till de händelser som skildras .	8	Finite
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	8	Finite
Men här var själva bebyggelsen också försvunnen .	2	Finite
Sedan , gå runt och titta på morgonmarknaden ( 6:30–10 på förmiddagen ) : risslickepinnar , getingkokonger ( pupporna anses vara en delikatess ) , buffellunga , betelnötsbark och - löv , levande paddor och kattfisk .	2	Nonfinite
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	2	Finite
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	14	Nonfinite
Dessutom kommer en ensamstående folkpensionär att kunna ha en inkomst om 1500 kr vid sidan av folkpensionen och ändock bli skattefri .	19	Nonfinite
Denne går fri .	1	Finite
Fast det kan verka förvånande har även moln med surt regn sin silverkant .	3	Nonfinite
Men det är naturligtvis inte bara tiden med barnen som vi vill dela lika .	2	Finite
Arbetstiden som utförs denna första timme är mer eller mindre lika med 45 minuter .	6	Finite
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	8	Finite
Fortfarande siktar våra döttrar hellre på äktenskapet som yrke .	1	Finite
Vid sidan av strukturfonden och den gemensamma jordbrukspolitiken måste gemenskapens finansiering underkastas en grundläggande reform .	11	Nonfinite
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	5	Nonfinite
Därefter fick han anstränga sig till det yttersta för att visa sig lugn .	1	Finite
Han greps av en lust att ta Auster i famnen och erbjuda honom livslång vänskap .	11	Nonfinite
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	1	Finite
Trollkarlar kallade sådana som Dursleys för mugglare ( inte en droppe magiskt blod i deras ådror ) , och de för sin del tyckte att det var ytterst skamligt att ha en trollkarl i familjen .	23	Finite
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	18	Finite
För sina strängare vänsterkritiker , somliga av dem judar , är Israel å andra sidan inte alls det " demokratiska undantag " som det påstås vara .	10	Finite
Ytan är ungefär dubbelt så stor som Gotlands .	1	Finite
Ett helt nytt inslag i grundskolan blir fritt valt arbete .	6	Finite
Av arbetsstyrkan i Sverige utgörs ungefär sex procent av invandrare .	4	Finite
Till skillnad mot förr kommer makarna ofta från helt olika bakgrundsmiljö vilket gör anpassningsprocessen mer krävande .	4	Finite
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	3	Nonfinite
Så ger den allmänna kulturella miljö vi växer upp i en konformitet som i stort skiljer oss från andra kulturmiljöer .	1	Finite
Kaptenen var svensk och eftersom han visste att jag var sjöman inviterade han mig till bryggan .	9	Finite
Den vetenskap som sysslar med dessa kallas psykiatri .	3	Finite
Att man och kvinna ingår äktenskap och bildar familj har alltid ansetts och anses av de flesta alltjämt som en normal och riktig form för samliv mellan könen .	4	Finite
Varje trafiksystem har sina regler .	2	Finite
I april 2012 tillkännagav den turkiske presidenten Erdogan sina regeringsplaner på att frigöra Bosporen genom att bygga Istanbulkanalen parallellt med den .	16	Nonfinite
Vid påfart måste du lämna företräde åt trafiken som är inne på motorvägen eller motortrafikleden .	9	Finite
Glasdunet stoppar bara upp till 20 av 170 decibel som utvecklas av en pansarvärnskanon .	10	Finite
För BBC:s Andrew Marr Show berättade han : ” Ett allmänt val är ärligt talat det sista som regeringen vill ha . ”	5	Finite
De andra tre snurrade hastigt runt .	3	Finite
Växtsjukdomar och skadedjur minskar utbytet av odlingen och skadar produkterna under lagring och transport .	3	Finite
Medan 59000 lägenheter färdigställdes 1939 , var motsvarande siffra år 1941 endast 17000 .	3	Finite
Är det någon uppgift som Ni saknar i broschyren ?	6	Finite
Men den kan också ha klarat sig ifrån det vid ett liknande tillfälle .	4	Nonfinite
Enda möjligheten att motverka bostadsbristen är att bygga ännu mera .	7	Nonfinite
KPI var för januari 1969 = 218 och för januari 1970 = 228 .	1	Finite
Hunden glömmer inte	1	Finite
Både motorvägar och motortrafikleder är förbjudna för gående , cyklister och mopedister .	4	Finite
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	16	Finite
I USA med sitt stora antal nöjesbåtar har man hunnit mycket långt med vattenföroreningsfrågorna .	7	Finite
De mörkare blå kvadraterna visar var de nya arbetsplatserna föreslås ligga - och de blå prickarna vilka som faller bort under de här 15 åren .	18	Finite
Ron , Fred och George grep Harry i armarna och drog så hårt de kunde .	14	Finite
Jag undrar om jag kan få prata med er . Det är ganska viktigt .	11	Finite
Det blir lättare att styra företagen med datorns hjälp , man blir också kapabel att minska misstagen i produktionen .	4	Nonfinite
På högstadiet kan två eller flera lärare samverka under en och samma lektion .	2	Finite
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	15	Finite
Postnumren behövs för att posten skall kunna sorteras snabbt och säkert .	1	Finite
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	10	Finite
Kan vem som helst slå sig ned i Sverige och börja arbeta ?	0	Finite
I BNP , exempelvis , inräknas inte oavlönat arbete och bara ytterst ungefärligt de varor som produceras inom självhushållen .	16	Finite
Jag fick min utnämning – naturligtvis – och jag fick den mycket fort .	1	Finite
I äldre tiders samhälle var det mycket som höll samman familjen : man skötte gårdens arbete tillsammans , man hade gemensam fritid , man gick tillsammans i kyrkan .	4	Finite
Jag känner stor sympati för åsikten att gemenskapens lagstiftning inte bör vara överreglerande .	11	Nonfinite
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	1	Finite
Så det är ett vettigt alternativ för den som tycker att cellplasten känns irriterande styv .	9	Finite
Hur man uppfattar ett sådant löfte och vad man menar med det beror förstås på personligheten , värderingarna , attityden till motgångar , motpartens inställning , beredskapen till offer osv .	9	Finite
Harry väntade en minut för den händelse han skulle komma tillbaka och smög sedan så tyst han kunde ut ur skåpet , förbi glasmontrarna och vidare ut genom butiksdörren .	9	Nonfinite
Avsikten med bidragen är att den enskilde inte ska drabbas alltför hårt av förändringarna på arbetsmarknaden , utan så långt som möjligt få sina kostnader i samband med flyttning täckta .	9	Nonfinite
Även om de tekniska framstegen bör leda till en ytterligare höjning av verkningsgraden , kommer konsumtionen av primärenergi att årligen öka med 5-6 % .	14	Finite
Efteråt tycktes ingen bekymra sig om Freslevens kvarlevor förrän jag kom dit som hans efterträdare .	1	Finite
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	13	Finite
- Inget land i världen har haft ett sådant enormt reklaminslag i TV för cigarretter .	5	Finite
Lägga till en pivottabellista på en dataåtkomstsida	0	Nonfinite
Detta är , delvis , effekter av en debatt som förts om den industriskalade potatisens eventuella skadlighet .	1	Finite
Under familjens tid i Kentucky och Indiana arbetade Thomas Lincoln som bonde , skåpbyggare och snickare .	7	Finite
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	8	Finite
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	3	Nonfinite
Allmänna beredskapsarbeten kan anordnas för att öka tillgången på arbete i områden där det är svårt att få arbete .	14	Finite
Jag hoppas allting gick bra och att Harry är okej och att ni inte gjorde någonting olagligt för att rädda honom , Ron , för det skulle bara ge honom problem också .	19	Nonfinite
Ur en kaktusart framställes meskalin och ur mjöldryga , en svamp som parasiterar på sädesslag , får man råmaterialet till LSD .	12	Finite
Kvinnorna bildar en enklav i männens värld ; det som fortfarande fattas är deras aktiva medverkan och ansvar för det som sker i samhället och världen i stort .	11	Finite
Vi skall utgå ifrån vad barnen behöver .	1	Finite
Man kan inte avskära sig och låta bli att läsa tidningar eller höra på radionyheterna veckor i sträck , som man kunde för sex eller sju år sedan . "	21	Finite
Jag minns vad folk sa om det italienska äventyret i Etiopien och om spanska inbördeskriget och om slaget om Storbritannien .	1	Finite
Inkomster som man haft dessförinnan ger inte rätt till ATP .	5	Finite
Det har prövats med gott resultat i ett par Stockholmsskolor .	1	Finite
Man undrar bara varför han inte själv försöker delta i denna den största av uppgifter .	7	Finite
Någon lämnade sällskapet och kom tillbaka med ännu en låda champagne .	4	Finite
I stället för bortavistelsebidrag kan man på den nya bostadsorten få hyrestillskott för den del av månadshyran som överstiger 300 kr , dock högst 450 kr / mån .	4	Finite
Till detta kommer de dödade och skadade som inte själva åkte bil - fotgängare och cyklister .	2	Finite
Genom er ber jag kommissionen och rådet att komma fram till ett beslut och att vidtaga brådskande åtgärder efter sammanträdet den 14 oktober .	8	Nonfinite
För somliga räcker det med bröstet eller flaskan , andra hittar dessutom sin tumme eller tycker kanske om en tröstnapp .	2	Finite
Det är då EEC tar ställning till de fortsatta förhandlingarna med Sverige .	4	Finite
Sao Paulo i Brasilien hade 900000 invånare 1930 , har 7 miljoner nu och omkring 20 miljoner år 2000 .	9	Finite
Traditionen säger att temat valdes medvetet på grund av det stora antal konverterade judar som bodde i Palma .	1	Finite
Om du filtrerar data kan du begränsa vyn till en viss del av tillgängliga data .	2	Finite
Därmed bestraffar vi såväl de tekniska kraftansträngningarna som försvårar konkurrensen i den internationella sektorn .	8	Finite
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	14	Finite
Docent Klockhoff har kämpat för att få problemet ordentligt belyst .	2	Finite
Skall vi fortsätta att äta industriskalad potatis så länge det är osäkert om de små mängder bisulfit vi därmed får i oss kan vålla genetiska skador ( cancerfara ) ?	0	Finite
Det har en egendomlig inverkan på mina nerver ( genom fötterna , så att säga ) , eftersom jag får en känsla av att en stor del av detta stoft måste vara malt av människoben .	31	Nonfinite
Det nya systemet gör att du redan i förväg vet vad det kostar att anlita läkare om du blir sjuk .	12	Finite
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	23	Finite
Han citerar ur Dostojevskijs " Döda huset " ett samtal mellan författaren och en brutal mördare , en av de där brottslingarna som fascinerade honom .	1	Finite
En lunch på ett kafé i New York syftar i själva verket på ett möte i Kanada mellan Churchill och Roosevelt , och en sammanstötning med en berusad person i hallen på ett pensionat motsvarar Dagen D .	34	Finite
Dr Tomas Hedqvist försökte svara på den frågan :	4	Nonfinite
På grundval av den pensionsgrundande inkomsten beräknas pensionspoäng , som registreras på Ert poängkort hos försäkringskassan .	10	Finite
Det är anledningen till att vi godkänner betänkandet .	1	Finite
' Kusin Ruth har lärt sig den nya matematiken , och frågar man henne vad sex gånger sex är svarar hon prompt :	19	Finite
Anger svaret att Ni ' icke är gravid ' och urinprovet har inlämnats på grund av utebliven menstruation , bör Ni , om Ni känner Er frisk , kunna invänta nästa menstruationsperiod .	19	Finite
Genom en intensiv tillämpning av de laborativa metoderna har man i experimentskolor på olika håll i världen kunnat lära helt vanliga ungar att lösa matteproblem av en svårighetsgrad som annars hör hemma på avancerad akademisk nivå .	18	Nonfinite
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	9	Finite
De problem som existerar med anledning av bristen på insyn är särskilt akuta .	10	Finite
Slumstäderna kring den ' fina ' stadskärnan är sedan länge ett faktum i Asien , Afrika och Sydamerika , och de fortsätter att breda ut sig med en förfärande fart .	23	Nonfinite
För guds skull , Timothy , sluta opp med att stå där och grina med tänderna . Hugg dom i nånting i stället !	13	Nonfinite
Du kan t.ex ange att en kontroll ska vara upphöjd , nedsänkt eller etsad .	3	Nonfinite
Detta exporteras till USA och Europa och används där som fodermedel för fjäderfä och andra husdjur - en med tanke på proteinbristen i u-länderna föga rationell användning av det värdefulla fiskproteinet .	1	Finite
I undersökningen ingick också intelligenstest och kunskapsprov .	2	Finite
Låt oss få igenom förslaget med en individuell beskattning , som förhåller sig neutral till civilstånd och kön .	11	Finite
U-länderna har 72 procent av världens befolkning , men bara 11 procent av världens utbildningsbudget .	1	Finite
och man behövde bara kasta en blick på platsen för att förstå att här regerade slapphetsdjävulen .	14	Finite
Den lär inte ut de praktiska kunskaper som behövs för att förbättra jordbruket t ex .	8	Finite
Hur problemen konkret skall lösas är det orimligt att här försöka utreda , eftersom villkoren är så skiftande .	5	Finite
Bakom den nya mattens intåg i skolorna står bland andra toppmatematikpedagoger , Z P Dienes , verksam i England , och belgaren Georges Papy .	7	Finite
Och fortfarande kan bensin säljas för 98 öre litern .	2	Finite
Nya Essingeleden innebär framför allt att bilisterna slipper ge sig in i innerstan om de ska passera Stockholm .	16	Nonfinite
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	3	Finite
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	12	Nonfinite
Tvångsdop stod i strid med den katolska kyrkans lag , och teoretiskt sett kunde alla som hade blivit tvingade till dop lagligen återgå till judendom .	22	Nonfinite
Informations- och praktikperioder på ca fyra veckor ger yrkes- och arbetsmarknadsinformation för att underlätta arbets- eller utbildningsval .	7	Finite
Deras uppgift är att föra s k utredande samtal med EEC-kommissionen under det närmaste halvåret .	4	Nonfinite
Om ni lovar att bara äta koschermat kommer jag att skicka er femton dollar i veckan så länge ni lever . "	5	Nonfinite
Er företrädare sade nyss – det är knappt tjugo minuter sedan vi avslutade debatten – att betänkandet kommer att gå till omröstning i morgon .	6	Finite
Men vi finner det helt naturligt att själva placera ljus på gravarna i Sverige på allhelgonadagen .	2	Finite
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	4	Finite
Dom vill att du ska komma på en drink om måndag .	1	Finite
I åldersklasserna räknar man med att pensionärerna ska öka mest - med 20 procent .	7	Finite
Men minoritetsgruppens problem har börjat uppmärksammas av både medicinare och psykologer .	5	Nonfinite
Arbetsförmedlingen kan skaffa upplysningarna åt dig .	1	Finite
Försök redan från första dagen att acceptera kamraterna och visa hänsyn mot dem .	0	Finite
Han vet vad han vill .	1	Finite
Medan jag bäddade sängarna försökte jag komma ihåg i vilken tidning det var .	6	Nonfinite
Grundad 1925 som spel för vem som helst drar utomhusteatern på de stora trapporna framför St. Michael fortfarande en blandad publik .	8	Finite
i det klara månljuset körde de förbi mangoträdens skuggor , vilka låg under träden som sovande djur ;	11	Finite
Andra biotekniska metoder av stort intresse är de som under senare år framkommit för att utvinna fett och protein ur bergolja .	6	Finite
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	1	Finite
Var det nåt som har med litteratur att göra som ni ville prata med mig om ? började Auster .	0	Finite
Han gick tillbaka längs 107:e gatan , tog av åt vänster in på Broadway och började gå norrut för att försöka hitta något lämpligt ställe att äta på .	15	Finite
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	11	Finite
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	23	Nonfinite
Bogd Khaan sade att både Mongoliet och Kina hade administrerats av manchuerna under Qing , och efter Qing-dynastins fall 1911 hade kontraktet för den mongoliska underkastelsen till manchuerna blivit ogiltigt .	8	Finite
Den unge mannen sade : Ni är från Galadistriktet ?	6	Finite
Den 10 mars 1896 besöktes Herzl av Pastor William Hechler , den anglikanske prästen vid den brittiska ambassaden .	4	Finite
En nyhet är att det kommunala bostadstillägget blir skattefritt oavsett hur hög inkomst folkpensionären har .	14	Finite
Före sitt tillträde till posten ville Jokowi att den avgående presidenten Yudhoyono skulle ta ansvar för beslutet att ytterligare öka bränslepriserna genom att ta bort fler subventioner .	13	Nonfinite
De hade landat alldeles intill ett fallfärdigt garage på en liten gård och Harry tittade för första gången ut på Rons hus .	14	Finite
Han roade sig med att ständigt pröva originella blandningar .	6	Nonfinite
De tre var : skalningsindustrin , representerad av storföretaget Ollo-Food i Avesta , potatisodlingens högsta instans docent Birger Svensson , Lantbrukshögskolan , och ' väckarklockan ' Björn Gillberg .	2	Finite
För inte kan väl intresset sjunka så enormt mellan två val att valdeltagandet som 1968 låg på nära 90 procent i år dalat till 65-70 procent .	15	Finite
Dessa verk skrevs under författarnamnet William Wilson , och han framställde dem med en hastighet av en om året , vilket inbringade tillräckligt med pengar för hans anspråkslösa tillvaro i en liten lägenhet i New York .	2	Finite
Först med en avromantisering av äktenskapet och giftermålet kan kvinnan psykologiskt och känslomässigt bli mer likställd med mannen .	8	Finite
Innan man begär hemskillnad är man skyldig att begära medling hos präst eller hos medlare , som är utsedd av kommunen .	8	Nonfinite
Vi människor kan aldrig föreställa oss den enorma doftvärld en hund lever i .	11	Finite
Ett sätt att överblicka familjens utveckling är att se vilka funktioner den tidigare har haft och vilka den har i dag .	3	Nonfinite
Konvertera en Access-databas som är inställd i ANSI-92 SQL-frågeläge från 2002-filformat till 2000- eller 97-filformat .	0	Nonfinite
Pojkarna väljer yrke efter ett brett register .	1	Finite
Tidigare inskränkande regler och tabuföreställningar , som krävde samma sociala ställning , religion eller ras för de båda kontrahenterna i ett äktenskap - har efterhand avskrivits .	23	Finite
Ska vi frivilligt lämna den ifrån oss för en så futtig orsaks skull som att bevisa att vi minsann är lika goda som männen när det gäller yrkesarbete ?	0	Finite
De dansande skockade sig kring en polsk jordbrukstekniker , som försökte lära en gänglig engelsman och två unga afrikaner en östeuropeisk folkdans .	11	Nonfinite
Som handelsminister är Feldt ledare för Sveriges EEC-lag .	2	Finite
Andra frågar , varför sådana uppgifter skall höra till könsrollen , och menar , att pojkar har lika stor anledning som flickor att utbildas i textilslöjd och hemkunskap .	12	Finite
Några veckor efter utebliven menstruation kan graviditet konstateras vid en läkarundersökning .	5	Finite
Det är svårt att hitta gemensamma kännetecken för den stora gruppen som är utan inkomster över huvud taget - det ligger många orsaker bakom .	20	Finite
det har kvar sin gamla prägel av gruvjobbarpub , men det passar bra för dom nya statliga institutionerna , jag menar inte allt för imponerande , så en hel del afrikaner har börjat frekventera det .	33	Nonfinite
Det är kvinnan , som föder barn till världen .	5	Finite
Strategin ger intäkter genom sponsorer och marknadsföring .	1	Finite
Dando ville inte följa med , och Vivien var tvungen att gå hem till barnen , och Rebecca Edwards framhöll att också hennes var ensamma .	11	Nonfinite
Många anser detta vara en naturlig följd av systemet .	3	Nonfinite
En lika viktig orsak är att barnen känner sig ensamma och har behov av att komma upp i famnen en stund .	4	Finite
Och vem av oss är det som kan ha gått med Rebecca på Sputnikbaren ?	7	Finite
För inte länge sedan var det normalt , att flickor och pojkar gick i olika skolor och fick olika utbildning .	17	Finite
låt oss alltså ta i med hårdhandskarna .	3	Nonfinite
" O nej , sir , nej då Dobby måste bestraffa sig själv ytterst hårt för att han hälsat på Harry Potter .	10	Nonfinite
Roly Dando förhörde sig med motvilligt intresse om besöket .	2	Finite
Det var helt karakteristiskt för Marlow och mottogs med tystnad .	7	Finite
' Kärleken får aldrig utestänga självständigheten .	2	Finite
Uppriktigt sagt så är det här första gången på en hel vecka som vi har haft en chans att få slå oss ner och äta .	19	Nonfinite
Men nej , det verkade ändå inte så .	4	Finite
Alexanian sa till Pablo Casals efter ett framförande av några av sviterna : Ni gjorde tre svåra misstag .	1	Finite
- Jag är själv inte särskilt villig att dra långtgående slutsatser ur materialet , säger Åke Nilsson .	2	Finite
Prestationsförmågan är som högst när den normala kroppstemperaturen är som högst på dygnet , visar Öqvists undersökning .	14	Finite
Invånarna i Kenyas huvudstad Nairobi kan ha ännu svårare att finna sig tillrätta i isolerade byar på den kenyanska landsbygden än en stockholmare att klara sig i lappmarken .	10	Nonfinite
En viktig uppgift för skolan är att öka elevernas engagemang och medansvar i skolarbetet .	5	Finite
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	20	Finite
I ljuset avtecknade sig Margot Wentz' huvud som galjonsfiguren på ett fartyg ovan kroppens skrov :	2	Finite
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	2	Finite
Sådana intelligenta synpunkter har inte alltid varit felaktiga .	3	Finite
Han utgår naturligtvis från att vi allesammans ska återvända efter landsflykten .	8	Nonfinite
Han kan också få sin status som ett uttryck för gruppens reaktioner gentemot honom , t ex genom att bli ledare för ett gäng .	3	Nonfinite
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	19	Finite
Det är som om någon kommer och tar ifrån mig min portfölj och därefter sätter jag mig ned för att förhandla .	7	Finite
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	9	Finite
Tja , sådär , sa flickan med en ny axelryckning och en högljudd smäll med tuggummit . Det finns ett ställe där detektiven går vilse som är ganska ruskigt .	4	Finite
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	18	Finite
Tilläggspension grundas på inkomst av förvärvsarbete ( arbetsinkomst ) .	1	Finite
Federalisterna - främst Belgien , Holland , Luxemburg - vill inte att EEC:s politiska målsättning ska uttunnas av att det neutrala Sverige kommer med .	9	Finite
I 40-årsåldern då örats uppfattningsförmåga börjar degenera blir försämringen dess våldsammare .	7	Finite
Problemet blir bara värre och värre .	1	Finite
Det blev en lång , chockad tystnad när han hade slutat .	9	Finite
Jag börjar långsamt fråga mig hur man bär sig åt för att fly till Europa .	12	Nonfinite
I Björn Runeborgs pjäs Väckarklockan , som sändes i TV i mars 1970 , får sexårige Jonny ta hand om sig själv ensam medan mamma är på sitt jobb .	25	Finite
I den gula delen säger syster saker , att patienten skall få kateter , röntgen eller bad .	11	Nonfinite
Men varför i all världens dar skulle det behöva gå därhän ?	6	Finite
I vänster hand höll han ett rött föremål som Quinn inte kunde identifiera .	3	Finite
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	12	Nonfinite
" Talar ni jiddisch ? " säger han .	6	Finite
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	1	Finite
Dessförinnan skall du ha hunnit med tvättning och rakning , frukost i matsalen , sängbäddning och kontroll av uniform , skor , vapen m m , så att allt är ' tiptop ' vid uppställningen .	1	Finite
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	1	Finite
Vi har här en sorts parallell till vad vi tidigare sade om preventivmedlens betydelse för en eventuell omvärdering av sexuellt samliv .	10	Finite
Fanns det alls någon tanke förbunden med den ?	0	Finite
Men om vi räknar med att alla världens länder skulle ha samma höga konsumtion per capita som USA , räcker tillgångarna bara ca 100 år .	10	Nonfinite
De 200000 som föds varje dag måste utbildas om de skall ha någon chans i livet , och om världens fattiga och utsugna länder skall kunna resa sig .	10	Finite
Detta har uttryckts så att när socialpolitiken väl har blivit generell kan den börja bli individuell .	8	Finite
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	26	Finite
I början fanns bara denna händelse och dess följder .	2	Finite
Med 71 mål på 137 internationella matcher har han slagit rekord i antal mål för DFB .	7	Finite
Om du använder en anslutningsfil blir det enklare att använda dataåtkomstsidor som hör ihop .	12	Finite
Bray såg hur Margot Wentz plötsligt lyfte på huvudet med en snabb grimas till leende , som om någon hade berättat en gammal kvickhet som hon inte orkade skratta åt .	28	Nonfinite
Ju rörligare barnen blir desto mer måste man tänka på att inte i onödan hindra dem i deras rörelsefrihet och upptäckariver .	8	Nonfinite
Kibbutzbarnen tycktes vara mer ointresserade och likgiltiga än moshavbarnen , möjligen på grund av att de blev mycket frusterade av att sköterskans uppmärksamhet måste fördelas jämnt mellan flera andra små rumskamrater . ' 8	24	Nonfinite
Men den kanske är på väg .	3	Finite
Ett vilt babblande av barbariska läten brast lös på andra sidan väggen .	6	Finite
Mr Weasley ville gärna att Harry skulle sitta närmast honom vid middagsbordet så att han kunde bombardera honom med frågor om livet hos mugglarna och be honom förklara hur sådana saker som elkontakter och postväsende fungerade .	7	Nonfinite
( Det enda val araberna har är att låta sin olja stanna kvar under jord . ) "	8	Nonfinite
I annat fall finns de hos partiernas expeditioner / valbyråer .	3	Finite
Folkets frihetsparti hade vid den tiden uppfattat Harveys uttalande som en kränkande anspelning på Mwetas hår ; han hade det fortfarande i gott behåll , vilket utan tvivel skulle kunna konstateras på tisdagen .	2	Finite
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar .	12	Finite
Vi vill också informera om den nya matten och har av två lärde i Lund fått höra om bakgrunden till reformen .	9	Finite
De uppstod spontant ur varandra , och när man väl hade varit med om den första gick man så att säga i arv till alla de andra .	10	Finite
Vill man ha besök av en präst pekar man på bilden t.v. - men man bör förstås tillhöra någon av de fyra representerade kyrkorna .	0	Finite
Det vore inte rätt att försvinna utan att först underrätta henne .	1	Finite
Jag sa mitt namn och tittade mig omkring .	1	Finite
Det finns också en särskild indexnämnd med representanter för staten , arbetsmarknadsparterna och konsumenterna som har inflytande på dessa kvalitetsvärderingar .	1	Finite
" Ni har förstås hört att Ministeriet tänker genomföra ännu fler razzior " , sade mr Malfoy och tog fram en pergamentrulle ur innerfickan . Han rullade ut den så att mr Borgin kunde läsa .	33	Finite
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	5	Nonfinite
Du lämnade henne väl inte ensam med Ras ?	1	Finite
Då går den ofta bakom apparaten och kikar efter vad det kan vara för fyrbenta varelser som finns där .	12	Nonfinite
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	25	Nonfinite
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	3	Finite
Det är emellertid inte detta förslag som ligger inför parlamentet .	7	Finite
Om du tar bort ett fält och senare lägger till fältet i layouten döljs samma element igen .	2	Finite
Kvinnan har sålunda långt att gå innan hon vinner det politiska inflytande hennes ställning i samhällsarbetet och vid rösturnorna motiverar .	5	Nonfinite
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	17	Finite
Om detta kan du läsa i avsnittet ' Dina förmåner ' .	4	Nonfinite
" 1856 bröt det Andra opiumkriget ut ; kineserna besegrades igen och tvingades till villkoren i Tientsinfördraget 1858 och Pekingkonventionen 1860 . "	2	Finite
Vi kan konstatera att de individuella bedömningarna förskjuts mot varandra i gruppsituationen för att till slut nästan helt sammanfalla .	18	Nonfinite
Dessa sedlar förs åt sidan för efterbehandling .	2	Finite
Redan på 1890-talet började Wienarkitekten Otto Wagner sträva efter att förvandla kvarterens inre till en trädgård med grönska och lekplatser .	3	Finite
Investerare säljer statsobligationer , med amerikanska och australiensiska obligationer som de som känner av den hårdaste smällen .	1	Finite
Ett år ? Sex månader ? Vad tror du ?	7	Finite
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	1	Finite
Jag är inte särskilt pigg på att vända mig direkt till generaldirektören ...	1	Finite
Ytterligare ett exempel kan belysa i huvudsak samma problematik .	4	Nonfinite
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	18	Nonfinite
Kan vem som helst slå sig ned i Sverige och börja arbeta ?	4	Nonfinite
Barn som saknar förmåga till kontakt med äldre generationer som de endast stött på till högtider och helger i form av far och morföräldrar .	2	Finite
Hur skall den moroten se ut , undrade en kurator i publiken .	4	Nonfinite
Han sade : Väldigt festligt , men i distraktion ; han hade en känsla av att lyssna invärtes , vänta på något annat .	11	Finite
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	2	Finite
Dudley tog på sig ett falskt , inställsamt leende .	1	Finite
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	6	Finite
Wentz satte ifrån sig sitt glas bredvid stolen för att dra hela uppmärksamheten till det uttalande som han nu skulle göra .	1	Finite
Om man vill underlätta för unga familjebildare att ingå äktenskap gör man detta genom att inte i onödan krångla till proceduren .	8	Nonfinite
Vi inser redan nu att det inte räcker med att ha fått barn för att kunna fostra barn .	16	Nonfinite
Jag tror att först då vi verkligen nått det målet , kan vi börja tala om en reell valfrihet för alla människor .	13	Nonfinite
Detta säger hon med så genomträngande stämma att jag slår till reträtt .	9	Finite
De Gaulle hade gett instruktioner om att det inte skulle förekomma några överdrivna uppvisningar av allmän tillgivenhet mot Churchill och inte några officiella utmärkelser utan hans föregående godkännande .	2	Finite
Det är hemmafruar som inte är beroende av förtjänsten och accepterar det som det är .	10	Finite
De som arbetar har väl i och för sig någon inkomst , studerande har lånemöjligheter .	13	Finite
För det andra för att jag tror att det för Europaparlamentet också är på tiden att ge en signal .	6	Finite
Icke desto mindre var det en kraftig skillnad mellan grupperna ifråga om vad de trodde om föräldrarnas förväntningar på dem när det gällde deras framtid .	14	Finite
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	2	Nonfinite
- Och för dem som inte kan sluta röka helt har vi nu en intensiv kampanj i gång att försöka förmå dem att röka mindre .	23	Nonfinite
En mamma som har yrkesarbete känner sig ofta otillräcklig och tycker att hon inte kan ge sitt barn allt hon skulle vilja .	5	Finite
Efter att ha letat i ett par tre minuter hittade han äntligen en plats på en av bänkarna där han klämde ner sig mellan en man i blå kostym och en fetlagd ung kvinna .	9	Finite
Det var mitt på eftermiddagen , i hettan , i Afrika ;	1	Finite
När du markerar ett eller flera element i filterfältet , ändras alla data som visas och beräknas i hela pivottabellvyn för att återge dessa element .	22	Nonfinite
Vi kommer att få svårt att få deltidsarbeten och det kommer att bli svårare att pussla ihop vårt tidsschema .	12	Nonfinite
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	11	Nonfinite
Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är .	10	Finite
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	11	Finite
Nödvändigheten av utvecklingssamarbete har framstått allt klarare .	3	Finite
Att anställa en ' praktikant ' lönar sig verkligen inte .	1	Nonfinite
Häxtimmen börjar åtminstone när den läskiga orgeln spelas , som i 60-talshiten Monster Mash .	7	Finite
Wright är en vän till regissörskollegan Garth Jennings , och gjorde gästroller i hans filmer Liftarens guide till galaxen och Son of Rambow .	10	Finite
Eftersom det är en praktisk omöjlighet att mäta priset vid varje försäljningstransaktion måste man nöja sig med ett urval .	14	Nonfinite
Vad rösterna än ropar i vinden så visar deras mångfald att det är nödvändigt att dra datamaskinens insug ända fram till valbåset .	7	Finite
" Draco Malfoy ? " sade George och vände sig om .	8	Finite
Mitt land hör också dit .	2	Finite
Jag avslutar genom att tacka båda de föredragande ,	4	Nonfinite
Ett bländande solljus , stundtals stickande skarpt , dränkte scenen .	8	Finite
I kvinnans mun har man påträffat hallonfrön .	3	Finite
Bakom detta råmaterial vandrade en trist representant för den förädlade varan , en produkt av de nya krafter som var i rörelse , håglöst fram med ett gevär löst dinglande i handen .	19	Finite
Det första tecknet på en graviditet är som regel utebliven menstruation .	6	Finite
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	12	Nonfinite
Och där var någon som stirrade på honom mellan gallerstängerna , någon med fräknigt ansikte , rött hår och lång näsa .	2	Finite
Den genomsnittliga livslängden i Sverige är 71 år .	5	Finite
Du kan lämna uppgifter om dina resor till och från doktorn på baksidan av det kvitto du får vid läkarbesöket .	17	Finite
Efter omfattande utredningar och överläggningar mellan de fyra stora riksdagspartierna beslutade riksdagen om vissa delreformer som ska träda i kraft den 1 januari 1971 .	10	Finite
Jag mindes den gamle läkaren : Det skulle vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individerna därute .	7	Finite
Men att vara trött och nedstämd efter förlossningen är normalt och naturligt och går över allteftersom krafterna återvänder .	17	Finite
Samarbetet om detta mycket tekniska förslag har flutit mycket bra .	6	Finite
Flytgödsel från fläskfabrikerna är starkt misstänkt för att ge dålig smak .	3	Finite
Du kan t.ex ange att en kontroll ska vara upphöjd , nedsänkt eller etsad .	11	Nonfinite
På avsatsen på tredje våningen stod en dörr på glänt .	5	Finite
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	19	Nonfinite
Som du märker har han inte fått nån post i regeringen .	2	Finite
I storfamiljen kan ingå en eller flera kärnfamiljer ( far , mor och ev barn ) .	2	Finite
Barndödligheten ligger ofta 10 gånger över den svenska .	1	Finite
Innertrion kommer för specialproblem att förstärkas med experter ur kanslihusgruppen .	1	Finite
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	6	Nonfinite
De människor som har de sämsta inkomsterna eller inga inkomster alls , varför har de hamnat i den situationen ?	3	Finite
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	16	Nonfinite
Den bästa lösningen blev då att befria föräldrarna från den uppgiften och låta sköterskor ta hand om barnens uppfostran .	12	Nonfinite
Anledningen till denna mycket försiktiga optimism är att man under senare år funnit att somliga av dessa fall har haft god nytta av ett operativt ingrepp .	6	Finite
Det finns en lång tradition i vårt land att acceptera föräktenskapliga förbindelser ( i vissa former ) men det förefaller vara sannolikt att de föräktenskapliga och utomäktenskapliga förbindelserna har ökat .	20	Nonfinite
1 januari 1972 inleds myntreformen .	3	Finite
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	1	Finite
Det var så framgångsrikt att militären fortsatte att använda det i många år efter kriget , och det var fortfarande i bruk i vissa länder på 1980-talet .	18	Finite
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	14	Finite
Servicehuset - ska vi sträva efter det som normal boendeform ?	2	Finite
Fågeln balanserade antagligen på den lilla porslinsisolatorn via vilken elledningen förde till lampan som dinglade ovanför honom .	10	Finite
Man placerar därför uranet i ett nedbromsningsmedium , en s k moderator .	1	Finite
Jag skulle gärna vilja veta vilka vetenskapliga bevis de gröna lägger till grund för alla dessa ändringsförslag .	1	Finite
Våra undersökningar har visat att dessa organ inte behöver mer styrning .	8	Finite
Fresleven – han hette så ; han var dansk – ansåg att han hade blivit lurad vid köpet och gick i land och började damma på byhövdingen med en käpp .	19	Finite
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	10	Finite
De kan också rekvireras från laboratoriet eller hämtas i RFSU-butiker .	3	Nonfinite
Med en annan layout kan du beräkna och jämföra sammanfattade värden för olika element i dina data , eller visa sammanfattningar för en delmängd av informationen .	19	Nonfinite
Men tillåt mig också att säga att föreliggande betänkande måste bedömas som mycket positivt .	9	Finite
många länder och regioner är oroliga , och detta kanske med rätta .	4	Finite
Sedan vände han sig om mot Ron , som stod och tittade lite nervöst på honom , som om han väntade på Harrys omdöme om rummet .	20	Finite
Det såg aldrig ut att vara annat än trasiga , kasserade saker eller bitar av saker .	1	Finite
Mer än 5,7 miljoner floridabor har redan gått och röstat efter cirka två veckor med personligt förtidsröstande .	5	Finite
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	7	Finite
Kina besegrades och 1842 gick de med på villkoren i Nankingfördraget .	4	Finite
Vardagstrafikanter svarar för majoriteten trafikolyckor , och de inträffar i situationer där trafiksystemets fordringar är större än trafikantens förmåga .	8	Finite
Också för vårt beteende i övrigt spelar den sociala miljöns karaktär en viss roll .	6	Finite
Stora förhoppningar knyts till växtförädlingen , när det gäller att öka livsmedelsproduktionen i u-länderna .	10	Nonfinite
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	14	Nonfinite
Man får inte använda snurror över 10 hästar i dessa vatten för att inte avgas- och oljeföroreningar skall bli för stora .	1	Finite
Paket och adresskort skall vara märkta med ' Ilpaket ' vid inlämningen .	3	Finite
Men stora minskningar har redan skissats ned vad gäller torsk , sjötunga , spätta , glasvar och sej i Keltiska havet och Irländska sjön .	3	Finite
En sådan cirkulationsstörning kan bero på ett mekaniskt hinder men också på att balansen mellan nybildning och försvinnande av denna vätska är störd .	4	Nonfinite
Hur länge räcker tillgångarna ?	2	Finite
Medan vattnet rann i handfatet i badrummet bestämde han sig för att raka sig också .	12	Nonfinite
Hur få ett bäcken , bli vänd i en annan ställning ?	5	Nonfinite
För Quinn var det mycket svårt att röra sig på det sättet .	7	Nonfinite
Att tänka på Ron gjorde också ont .	1	Nonfinite
Riktlinjerna och den exponering som föreslås av kommissionären grundas på dem som nyligen har offentliggjorts genom den internationella kommissionen för skydd mot icke-joniserande strålning ( International Commission on Non-Ionizing Radiation Protection ) .	8	Finite
- Jag är själv inte särskilt villig att dra långtgående slutsatser ur materialet , säger Åke Nilsson .	14	Finite
Det ligger ändå något i detta att världen tillåter den ene att stjäla en häst , medan den andre inte får titta åt ett grimskaft .	1	Finite
Om detta misslyckades kunde ju hon och Peter flytta .	3	Finite
I den rapport som mr Eichelberger och hans egyptiska medarbetare skrev framhålls det givetvis att målet för Nassers maktövertagande var " att lösa de angelägna sociala och politiska problem som gjort revolutionen nödvändig " .	22	Nonfinite
Du kan inte ange SQL-frågeläge för nya databaser till ANSI-92 i 2000-filformat eftersom det alternativet är inaktiverat .	15	Finite
Det borde kunna vara ett sätt att behålla kontrollen över saker och ting .	2	Nonfinite
Jag tar mittplatsen , vilket jag inte tycker om , men det gör mig inte så mycket .	7	Finite
Kåren av barnvårdarinnor , som kan ta hand om sjuka barn i hemmet och som eventuellt kan vara barnvakt på kvällarna och enstaka nätter , måste utökas .	5	Finite
Kritisera därför gärna skattereformförslaget för att det blir ofördelaktigt för barnfamiljerna men inte för att det kanske kommer att medföra en käpp i hjulet för hemmafrusystemet .	0	Finite
" Därför att när de kommer med min kyckling kommer den här gossen med skägget att bli alldeles ifrån sig " , förklarar jag .	5	Finite
Inte nog med att han var tillbaka till startpunkten , nej , han var före startpunkten , så långt före att det var värre än någon slutpunkt han kunde tänka sig .	5	Finite
Christian Wolmar som har skrivit ett antal böcker om järnvägshistoria kommer att kandidera den 1 december .	3	Finite
Låsen ska vara ordentligt smorda - skaffa en låsspray att ha i beredskap .	1	Finite
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	18	Finite
För att bygga en kärnkraftstation fordras flera formella tillstånd .	2	Nonfinite
Om man gör egna förändringar , tänker man inte på att styrgeometrin förändras med bredare däck .	2	Finite
Det är inte vad vi behöver i vårt land , gott folk .	1	Finite
Jag skulle också gärna vilja veta hur ni ser på tidsplanerna .	5	Nonfinite
Solen i trädgården gassade , bländade , överväldigade .	5	Finite
Granskningen undersöker också uppviglande Facebook-meddelanden från september som påstås komma från poliser i staden i norra Ontario .	1	Finite
Sällskapet består av Isaac Stern , den tidigare medlemmen i Budapestkvartetten Alexander Schneider , Kolleks son Amos , två israeliska par som jag inte kan namnge samt Le Mondes utrikesredaktör Michel Tatu .	24	Finite
Vid den här tiden bodde endast runt fyrtio familjer där med mängder av god jordbruksmark och bete för boskap .	4	Finite
Vi behöver inte tvista om den saken ; vi kan utgå ifrån att kolonialism är oförsvarlig , för oss , inte sant ?	14	Finite
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	18	Finite
Ordet går till Hatzidakis för en minut . Med denna fråga avslutar vi frågestunden till van den Broek .	11	Finite
Ändå betraktas den som sakrosankt , som ett socialt och moraliskt axiom i stället för vad den är - en typ av gruppbildning i ett visst socialt system .	1	Finite
Wintour själv syns helt kort , och blir filmad när hon tar på sig sina solglasögon innan hon blir intervjuad .	7	Finite
Det kommer in grus i dubbhålet och så gör dubben mera skada än nytta .	8	Finite
Händelsen var känd i Paris och orsakade mer upprördhet i en stämning som redan var laddad på grund av det höga priset på bröd och bristen på matvaror .	1	Finite
- Det lönar sig att sluta röka även om man rökt mycket länge .	6	Nonfinite
Här är några exempel :	1	Finite
Det blir allt vanligare att man i födelseannonser ser att föräldrarna har olika efternamn .	8	Finite
Med hjälp av American Civil Liberties Union utmanade de så småningom staten i ett fall som till sist fördes till USA:s högsta domstol .	18	Finite
Ja , med ena handen . Medan du rörde i grytorna för fullt med den andra .	8	Finite
Då de närmade sig , såg de till sin förvåning en lång kö av folk som trängdes utanför dörrarna och försökte komma in .	5	Finite
Man vänder sig till barnavårdsnämnden .	1	Finite
Till vänster fanns en skuggig plats under några träd och jag skymtade svarta armar och ben som gjorde en eller annan loj rörelse .	2	Finite
Det är ett ideal som innebär att motsättningar och olikheter som uppstår inom ett äktenskap skall bli något som driver till fördjupad mognad , inbördes respekt och inbördes berikande .	1	Finite
Han är en hygglig karl , om dom låter honom hållas , han har lärt sig en hel del , och man har gjort vad man har kunnat ...	10	Nonfinite
Det anstränger olika organ mycket och kan leda till ' stressjukdomar ' som magsår , hjärtbesvär och ' nervsammanbrott ' .	1	Finite
Talesmannen uteslöt inte möjligheten att andra också skulle utredas .	7	Finite
I Bibeln tar både Jesus och Paulus upp de ogiftas problem .	2	Finite
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	18	Finite
Ytterligare ett skäl för hyresregleringens slopande är att det varit svårt att hålla hyresstegringen inom de önskade gränserna när det gällt nyproduktion .	12	Nonfinite
Därifrån vandrade hans tankar över till de beskrivningar han läst om Melvilles sista år -- den tystlåtne gamle mannen som arbetade på tullen i New York och inte hade några läsare och var bortglömd av alla .	20	Finite
Det är en fråga som uppkommer t.ex. när man diskuterar de föräktenskapliga förbindelserna .	1	Finite
Den största faran ligger emellertid i att allt bruk lätt leder till vanebildning och missbruk .	3	Finite
Och när han kommer hem från jobbet gör han inte ett dugg hemma .	7	Finite
Det är inte lätt att göra nånting av det där stället nu ;	1	Finite
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	4	Finite
Fem sjukdagar per år och individ - dvs mindre än ca två procent av arbetstiden - är en siffra som är svår att underskrida .	23	Nonfinite
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	10	Nonfinite
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	4	Finite
Det har mindre och mindre blivit offentliga angelägenheter - där staten , samhället , samhällsklass eller storfamiljen är intressenter .	1	Finite
För 3-4 år sedan gav han ut ' hörselskyddsprogram för krigsmakten ' .	4	Finite
Om några av posterna i något av de fält som du har använt i uttrycket innehåller ett Null-värde kan du konvertera Null-värdet till noll med hjälp av funktionen Nz , som i följande exempel :	20	Nonfinite
Då uppfylls inte det första kravet på välbalanserat flytläge .	1	Finite
Man torde väl kunna säga att de flesta människor i vårt land är överens om att denna syn är principiellt riktig , alldeles bortsett från hur man sedan motiverar den .	3	Nonfinite
Men det betyder inte att man ser på äktenskapet som ett slags formell skyddsmur , inom vilken det inte uppstår etisk och religiös skuld kring det sexuella samlivet .	6	Finite
Vad man ville åstadkomma var alltså att avhjälpa nämnda brister , vilket jag tror att vi är på väg att lyckas med .	16	Finite
Det finns vissa undersökningar som tyder på att en dominerande person ( man eller kvinna ) gärna söker en äktenskapspartner som inte är dominerande och det omvända gäller också .	17	Finite
Är det i så fall en tendens som vi bör acceptera eller motverka ?	9	Finite
Brukar menstruationerna vara oregelbundna , bör man vänta fyra veckor efter befruktningstillfället , innan prov tas .	7	Nonfinite
Om ett sådant värdenamn påträffas öppnar Access referensen på den sökväg som anges i motsvarande värdedata .	12	Finite
Till öppenheten hör rådgivningen i alla samlevnadsfrågor , sociala , psykologiska och rent sexuella .	2	Finite
För det första , svarar de totala inkomsterna i budgeten mot dagens behov i unionen ?	4	Finite
Har du tänkt på att utbildning kan ge dig ett bättre och tryggare arbete ?	0	Finite
Dessa negativa psykologiska följder för kvinnor som har gjort abort förtigs dock alltid medvetet .	7	Finite
" Hur förtjänar ni ert uppehälle ? "	2	Finite
Allt fortfarande betraktar vi nära nog instinktivt den kvinna som får flera barn duktigare och mera värd än den som klokt planerar för få barn eller av naturens ordning förnekas barn .	29	Finite
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	11	Finite
Och , medgav hon , ” du måste se på var hon har medgivit att vi måste göra något annorlunda – vi kan bättre – och där hon har uttryckt ånger . ”	16	Finite
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	10	Nonfinite
Quinn frågade om han fick försöka , och pojken kom fram och räckte över jojon till honom .	5	Nonfinite
Med den nya läroplanen för grundskolan bara ökar skolket .	7	Finite
Ludvig den tyske invaderade Mähren och ersatte Mojmír I med dennes brorson Rastiz som blev St. Rastislav .	6	Finite
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	29	Finite
Bara för några hundra år sedan var folkökningen långsam och reglerades bl.a. genom en hög barndödlighet och en relativt kort livslängd .	10	Finite
Varför det i kristen etik har behållit en sådan huvudroll - skälen till det ligger redan redovisade i vad som tidigare sagts : ' Vad nu Gud har sammanfogat ... '	14	Finite
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	1	Finite
Exempel kan också hämtas från fiskarna och däggdjuren .	3	Nonfinite
Man kan aldrig offra utan att ha motiv för detta som man upplever som fullvärdiga .	1	Finite
Han återhämtade sig och skrevs ut från sjukhuset 11 april , vilket gjorde honom till första sittande president att överleva att bli skjuten i ett lönnmordsförsök .	1	Finite
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	7	Nonfinite
Den bästa äktenskapsformen med hänsyn både till mannen , kvinnan och barnen är , säger kristen etik , just monogamin .	12	Finite
Sämst har de ensamma mammorna det , den grupp som mest tvingas söka socialhjälp .	1	Finite
Vi har kulturella olikheter . Jag förstår inte varför undantagen inte skulle vara obligatoriska .	11	Finite
" Det mest påfallande är att den ryska utrikes- och inrikespolitiken har blivit en sådan besvikelse sedan 1950-talets slut " , skrev de år 1972 .	4	Finite
Som ett litet exempel på hur KPI används har vi räknat ut prisstegringen från januari 1969 till januari 1970 .	8	Finite
Jo , jag vet .	3	Finite
Utvecklingen i Kina är av grundläggande betydelse för våra egna samhällen .	3	Finite
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	2	Finite
Det sägs att vi skall skapa balans mellan intressen men , ärligt talat , alla intressen är inte likvärdiga .	5	Nonfinite
Det hus Auster bodde i låg mitt på ett långt kvarter som sträckte sig mellan 116:e och 119:e gatan strax söder om Riverside Church och Grants grav .	3	Finite
Kommissionen har i sitt meddelande gett några förslag till en bättre överensstämmelse mellan regionalpolitiken och konkurrenspolitiken i EU .	1	Finite
Borriggarna köps inte utan hyrs .	4	Finite
Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins folk driver på så hänsynslöst :	2	Finite
Ty det slog henne plötsligt att så hade det varit för henne .	2	Finite
Dessutom är dess process för förgyllning av koppar anmärkningsvärd .	1	Finite
Där oljeförekomster finns råder ett högt tryck , men för att inte oljan skall spruta rätt upp i luften regleras trycket med spolvätska och en serie olika ventiler .	19	Finite
Alla chassiderna roar sig med liv och lust , kilar fram genom gångarna , hälsar på varann och småpratar och står med glad otålighet i de långa toalettköerna , livliga som gäss .	14	Finite
Fred snurrade på ratten .	1	Finite
Sveriges neutrala utrikespolitik och jämlikhetspolitik kan föras vidare utan risk för samordning med de mer kapitalistiskt sinnade EEC-länderna .	6	Nonfinite
Är helt oberoende av de nationella regeringarna .	0	Finite
Från berörda kretsar har man också kritiserat att förklaringar från tillverkarna som är avsedda för allmänheten kan tas med som relevanta för definitionen av begreppet avtalsenlighet .	3	Finite
Den höga höjden hjälper till att svalka klimatet , som annars skulle vara mycket varmt .	12	Nonfinite
Det är svårt att säga vad som verkligen händer i frånvarofrågan .	8	Finite
En viktig faktor kan vi komma åt genom att ställa frågan : vad var det som höll ihop äktenskapen under tidigare skeden ?	3	Finite
I kommuner med finskspråkig befolkning kan skolstyrelsen besluta att finska skall ingå i skolans undervisning för elever som har finska som modersmål .	11	Nonfinite
I större kommuner har barnavårdsnämnden anställd personal som tar emot dem som söker hjälp och råd .	8	Finite
Den oroande frågan gäller om amerikanerna alls begriper sig på världen om de är någon match för ryssarna . Sadat och hans gelikar är i sig själva relativt betydelselösa .	7	Finite
Vatten från floderna används i över 500 hydroelektriska kraftverk , som genererar så mycket som 2 900 kilowatt elektricitet .	3	Finite
Behandla alla dörrlister med preparat som finns i handeln och som hindrar dörrarna från att frysa fast .	11	Finite
En svart man i khakishorts ( det brukade vara en vit man i vita strumpor ) sprutade ett kvalmigt insektsmedel över passagerarnas huvuden mot eventuella moskiter eller tsetseflugor som kunde finnas i planet .	8	Nonfinite
Du kan öka eller minska avståndet mellan kontroller eller ange att kontrollerna ska vara jämnt fördelade .	9	Nonfinite
- Att trycka och distribuera 90 miljoner valkuvert kostade samhället 3,5 miljoner kr senaste val , det nya förfarandet blir betydligt billigare , säger avdelningsdirektör Per-Ola Larsson vid Centrala folkbokförings- och uppbördsnämnden , CFU .	4	Nonfinite
Och dock är denna motivering för äktenskapet helt biblisk .	2	Finite
Att följa efter Stillman var emellertid inte detsamma som att vandra .	4	Finite
Jag är ju inte van vid så mycket ceremonier och det låg något olycksbådande i luften .	11	Finite
Under de första fem åren av 70-talet , har långtidsutredningen ( som kommer i november ) räknat med en årlig tillväxttakt på 3,3 procent .	12	Finite
Vi stöder kollegans betänkande , och vi vill säga följande : Kvalitet i stället för kvantitet !	8	Nonfinite
Syftet med äktenskapet kan alltså enligt bibeln aldrig vara att ' förverkliga sig själv ' eller vara medel till att någon annan kan ' förverkliga sig själv ' .	3	Finite
Innan du tar ut din skatteåterbäring	2	Finite
Av väljare som stryker namn på valsedeln fordrar den ännu en åtgärd , nämligen att de gör hål i en ruta längst ned på sedeln .	16	Finite
Det var väsentligt att bostadsbyggandet höll jämna steg med de ökade krav på bostäder som detta ledde till .	16	Finite
Rollerna kan sägas ha en informationsekonomisk funktion .	3	Nonfinite
Och kvinnan förklarade att den hade legat där på gatan och varför inte , det verkade inte vara nåt fel på den .	17	Nonfinite
Kyrkans uppgift är att framlägga sin etiska argumentering så att de förutsättningar som finns för sexuellt umgänge enligt vårt andra alternativ fördjupas i stabilitet och leder till äktenskap .	2	Finite
Med hjälp från deras styrekonom kommer det nu att lagstiftas om ordentliga åtgärder .	9	Nonfinite
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	1	Finite
Det blev lönsamt att bygga och äga hyresfastigheter .	1	Finite
De hade frågat Percy om han ville följa med , men han hade sagt att han var upptagen .	6	Finite
Kostnaden kommer att ändras varje månad och priset förväntas stiga under vintern allt eftersom användningen ökar .	3	Nonfinite
Mr Weasley öppnade ögonen med ett ryck .	2	Finite
Följderna blir vi snart varse .	1	Finite
När du väljer ut och jämför lediga platser i tidningen eller i platslistan är det inte säkert att du får alla upplysningar du behöver .	23	Finite
Jag tror att dom kommer att bli väldigt förtjusta över att få återse er där .	1	Finite
En familje-egoism som bl.a. innebär att familjen vänder samhället ryggen , indifferent till dess sociala och politiska problematik , upptagen av att erövra en plats i solen åt sina egna medlemmar .	7	Finite
90 procent av befälet i krig är värnpliktiga eller reservbefäl .	6	Finite
Det är samma sak alltihop .	1	Finite
Om hans demokratiske motståndare skulle väljas försäkrade han att hon skulle vara ” under utredning i åratal ” .	6	Finite
Det kommer att uppmuntra dem att förlita sig mera på detta transportsätt .	1	Finite
Vi skulle klara oss alldeles utmärkt utan självhushållets hela prylarsenal , vi skulle kanske rentav trivas bättre med ett mera lättmanövrerat liv , i turistklass .	12	Finite
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	21	Finite
Vad sysslar ni med ?	1	Finite
För att vara ett riktigt äktenskap måste det vara monogamt , menar man .	6	Finite
Mer än någonting han saknade från Hogwarts , till och med mer än att spela quidditch , saknade Harry sina bästa vänner , Ron Weasley och Hermione Granger .	4	Finite
Detta är en medveten abstraktion och förenkling .	1	Finite
Luften stod mörk över Gravesend och tycktes ännu längre bort förtätad till en dyster skugga som orörlig ruvade över den största – och den härligaste – staden på jorden .	6	Finite
Dessförinnan är den väl så hög i industriskalad som i skalkokt potatis .	1	Finite
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	6	Finite
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	9	Finite
Därigenom blir pensionerna värdebeständiga .	1	Finite
I vårt samhälle finns det ganska många ogifta mammor och det finns pappor eller mammor som efter skilsmässa eller efter den andra partens död är ensamma med barnen .	24	Finite
Gammakameran ger inte lika fullständig bild av hjärnan som en s k luftskalle eller en s k färgskalle , men båda dessa undersökningar är besvärande för patienten och kräver också att patienten intages på sjukhus .	21	Finite
" Kommer de att trycka det ? " undrar hon .	8	Finite
Detta är en rättighet som inte medför ekonomiska konsekvenser .	6	Finite
Andra platser låg utströdda omkring ekvatorn och förresten på alla slags latituder runt båda halvkloten .	2	Finite
Äktenskapets former och villkor har skiftat i betydande grad i olika kulturer , men det har så långt vi ser bakåt i historisk tid varit den traditionella formen för sexuell samlevnad .	15	Finite
Synförmågan är dock inte särskilt god i svagt ljus .	1	Finite
Vi behöver dig ... vad du vill !	1	Finite
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	3	Finite
Om inkomsten är högre än cirka 17000 kr / år minskas tillägget .	2	Finite
Dagen därpå fick jag äntligen ge mig av från stationen , starta en trehundrakilometersmarsch med en karavan på sexti man .	11	Nonfinite
Men om margarinet gick på 2:88 och slutsumman blev 6:23 .	3	Finite
Man fick äta frusen potatis , plundra och stjäla .	2	Nonfinite
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	20	Finite
Ta reda på var det finns outnyttjade fyndigheter av kol och olja !	0	Finite
Summor kan endast inkludera visade data eller både synliga och dolda data .	10	Nonfinite
Om du väljer att spara schemat som XSD , sparas filen som .xsd .	9	Finite
Före byggstarten i Forsmark måste Vattenfall ha :	6	Nonfinite
Mannens vanligaste insats gäller skoborstning ( förmodligen är det de egna skorna ) .	3	Finite
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	17	Nonfinite
Men det är viktigt , att förlusterna inte blir onödigt stora .	2	Finite
I dessa länder får majoriteten av befolkningen varken tillräckligt med kalorier eller av de livsviktiga äggviteämnena ( protein ) .	3	Finite
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	4	Finite
Han kunde fortfarande se honom sitta i stolen mitt emot , men samtidigt kändes det som om han inte vore där .	19	Finite
Men nu måste folk lära sig att det finns ett hälsovårdsdepartement som man kan vända sig till .	2	Finite
Han har återvänt från en resa , han sitter i solen som lyser från Moabs berg , han dricker med en kär vän med utsikt över Sions berg .	8	Finite
De flesta av de rollförväntningar vi har på varandra av könsrollskaraktär är inlärda och hör samman med den kultur vi lever i .	6	Finite
Pappa , mamma och barn bildar vad man brukar kalla för kärnfamiljen .	8	Finite
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	20	Finite
Dobby skakade på huvudet , med större ögon än någonsin .	1	Finite
Auster bodde på elfte våningen . Quinn tryckte in ringklockan och väntade sig att få höra en röst anropa honom över porttelefonen .	7	Finite
Den detektor som uppfångar strålningen kan vridas kring patientens huvud och rutinmässigt tar man hos patienter med misstanke på en sådan ' skada ' fem olika projektioner , vilket kan ske under loppet av 20-30 minuter .	12	Finite
Bokhållaren hade redan tagit fram ett dominospel och lekte bygglåda med brickorna .	8	Finite
Eller med andra ord : hur mycket hädelser skulle människorna vara beredda att tolerera om dessa hädelser samtidigt roade dem ?	8	Finite
Tyvärr består mitt betänkande inte enbart av ros .	1	Finite
Från ungefär 700-talet f.Kr. börjar stadsstater uppkomma : små , självstyrande territorier med sina egna politiska system .	4	Finite
Davis var den kolonist och parlamentsledamot som på sin tid styrt om att Mweta hade förvisats till en avkrok av Västprovinsen .	1	Finite
Detta är för mycket för mig .	1	Finite
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	1	Finite
När man upphävde mannens roll som familjeförsörjare ville man ge inte bara barnen utan även kvinnorna ett ekonomiskt oberoende .	9	Nonfinite
Jag ville bara gå omkring i skuggan ett litet slag , men jag var inte väl inne förrän jag upptäckte att jag hade stigit innanför något slags infernos dystra ring .	13	Finite
Han kände i själva verket bara ett fåtal av de närvarande , men de tycktes allesammans känna till honom , och många var vänner till vänner .	1	Finite
Men den förändrade gruppstrukturen har också en annan effekt som kan öka motivet för de gifta kvinnorna att ta förvärvsarbete .	18	Nonfinite
Det låter numera nästan förolämpande när man utgår från att min fru ensam sköter barnen : som om jag vore försumlig , inte tyckte om mina barn , inte vore kompetent eller något dylikt oförskämt .	13	Finite
Bill var den äldste av bröderna Weasley .	1	Finite
En del av de fynd som gjordes vid ett vägbygge i Skurup	6	Finite
Har man inte en sådan tank måste avloppet plomberas vid färder inom dessa områden .	8	Nonfinite
Gengångaren på vinden ylade och bankade på rören så snart den kände att det höll på att bli för stillsamt , och små explosioner från Freds och Georges sovrum betraktades som någonting helt normalt .	17	Nonfinite
600 markägare har chansen	2	Finite
Bristyrkesutbildningen avser att snabbt öka tillgången på yrkeskunnigt folk inom vissa branscher med efterfrågan på personal .	4	Nonfinite
Resultaten för de försökspersoner som deltog i gruppförsök utan att i förväg vara instruerade .	5	Finite
Mina förklaringar hörde han inte på , satt bara och snurrade en lackstång mellan fingrarna och upprepade ideligen att situationen var ' ytterst allvarlig , ytterst allvarlig ' .	2	Finite
Efter 100 timmar har glödlamporna tappat halva effekten !	3	Finite
Det kanske också bör påpekas att vi fick vårt första kvinnliga statsråd först 1947 och att det allt fortfarande bara finns en , säger en kvinna i regeringen .	4	Nonfinite
Stillman lyfte aldrig blicken när han gick .	6	Finite
Trots dessa var det inte alla i partiet som förstod meddelandena som presidenten försökte skicka dem igår .	13	Finite
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	8	Nonfinite
Om den pensionsgrundande inkomsten för år 1971 blir 14000 kr ( motsvarande en förvärvsinkomst av cirka 20400 kr ) blir pensionspoängen 14000 : 6400 = 2,19 .	19	Finite
Hon nickade och rodnade ända ner till rötterna på sitt flammande hår medan hon lade armbågen i smöret .	14	Finite
I ett absolut mörkt rum förefaller en fast ljuspunkt som man fixerar med blicken att röra sig ( den s k autokinetiska effekten ) .	15	Nonfinite
Konventionerna kräver idag liksom tidigare , då det var en både social och ekonomisk nödvändighet , att kvinnan ska gifta sig och helst tidigt .	8	Finite
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	30	Finite
Perioden 1955-1960 gav vi en sammanlagd hjälp på 75 miljoner kronor : 1960-65 hade den ökat till 575 miljoner .	2	Finite
Kaptenen var svensk och eftersom han visste att jag var sjöman inviterade han mig till bryggan .	11	Finite
Att han var oskuldsfull visste jag , men jag skulle aldrig ha trott att han kunde vara okunnig om en sådan sak .	16	Nonfinite
Av artikeln framgick klart , att den rapporten måste ses som representativ för det socialdemokratiska partiets familjesyn men att någon majoritet av svenska folket säkert inte står bakom de uppfattningar som förs fram i rapporten .	26	Finite
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	7	Nonfinite
I allmänhet är det först vid äktenskapets upplösning , genom skilsmässa eller genom att en av makarna avlider som rättsverkan träder i funktion .	17	Finite
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	10	Finite
Det var en stor filosof som en gång sa att vägen upp och vägen ner är samma sak , muttrade Quinn .	15	Finite
Det vore säkert kontraproduktivt att ge ett anbud , det har en del redan försökt , så länge ryssarna över huvud taget inte vill ha det .	23	Finite
Han står ensam framför publiken och , i slutändan , måste han ta fram det bästa hos sig själv för att få publiken att skratta .	21	Nonfinite
För att friställa kapital , material och arbetskraft till sådan byggnation som anses mest samhällsnyttig , finns lagstiftning om igångsättningstillstånd för ur samhällets synpunkt mindre angelägna byggen .	12	Finite
Själva litteraturstudiet är kraftigt " politiserat " .	2	Finite
År 1975 , då de två första aggregaten är under byggnad , bedöms personalen uppgå till maximalt ca 1100 man .	12	Finite
Och vad allt det betydde måste ni veta .	7	Nonfinite
För Kerber markerar säsongsavslutningen icke desto mindre slutet på ett otroligt år .	2	Finite
Och under de omständigheterna , hur kommer framtiden för den europeiska landsbygden att se ut ?	6	Finite
Det var efter jag hade slutat kursen som jag fick lära mig livets hårda sida .	10	Nonfinite
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	4	Nonfinite
Vi hade mera lust att bara sitta där och meditera och titta .	1	Finite
För arbetsmarknadsfrågorna svarar arbetsmarknadsstyrelsen .	2	Finite
Carin Boalts undersökning är nu ett tiotal år gammal .	3	Finite
Fri resa för att börja arbeta på annan ort .	4	Nonfinite
En betydligt högre kostnad vilken klart överskrider genomsnittet för de länder som använder den enda valutan , vilket motsvarar 1,365 euro per liter .	18	Finite
Quinn frågade pojken vad det var .	5	Finite
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	8	Finite
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	1	Finite
Han hade kommit ut i en smutsig gränd där det enbart verkade ligga butiker som hade med svartkonst att göra .	1	Finite
Presidenten utgår naturligtvis ifrån att jag skulle hämta er i Mercedesen , men uppriktigt sagt -- om jag skulle ha väntat tills den dök upp , så vet jag inte när jag hade kommit .	27	Finite
Glada över att ha fått ett jobb .	3	Nonfinite
Harry låtsades som om han inte hade lagt märke till det utan satte sig och tog emot den rostade brödskivan som mrs Weasley räckte honom .	15	Finite
Barnavårdsmannen ska se till att barnets rätt tas tillvara i bl.a. ekonomiska frågor , ge biträde inför domstol och hjälpa föräldrarna med råd och anvisningar .	14	Nonfinite
Framgången för American Motors storleksmässigt kompakta Rambler sporrade GM och Ford att introducera sina egna storleksminskade bilar 1960 .	7	Finite
Dessa ämnen har haft och har mycket stor betydelse för att lindra plågor , men de har också vissa nackdelar .	16	Finite
Särskilt betonas självständigheten i ekonomiskt avseende , var och en skall helt enkelt försörja sig själv i framtiden .	10	Finite
Man får aldrig ge sig .	3	Nonfinite
Han skall avstå , ansåg Birger Svensson .	2	Nonfinite
Så har det varit flera nätter , jag har haft tankarna springande i långa korridorer och inte kunnat hitta någon utväg för dem .	1	Finite
Att en man och en kvinna tillsammans skall bli ' ett kött ' och att denna gemenskap utesluter samtidiga band med andra har varit den kristna kyrkans syn på äktenskap och familj genom tiderna .	17	Finite
Problemet ! de kostar pengar .	3	Finite
Han sade även att Klein inte ville kommunicera , samarbeta eller ville gå upp från celler under domstolen för att närvara vid sitt förhör .	11	Finite
Det är också oumbärligt att det existerar en ihållande kontroll gällande tillämpningen av direktivet i fråga för att resultaten skall bli direkta .	19	Finite
Under 2010 års allmänna val lyckades arbetarpartiet vinna alla sju röstningsdistrikt .	7	Nonfinite
Jag fick se en del av dem och ... nå , det ska vi inte tala om nu .	12	Finite
Huruvida man skall anse likheterna större än olikheterna eller tvärtom är diskutabelt .	10	Finite
Vad gäller den höge representanten vill jag inte insistera , eftersom tillräckligt har sagts om hans funktion .	8	Nonfinite
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	7	Nonfinite
Förslag har lagts fram om att barnbidraget ska höjas till 1200 kr / år från 1 januari 1971 .	8	Nonfinite
I Peru och Chile har på senare år utvecklats ett fiske , som till kvantitet överträffar varje annat lands .	15	Finite
Försvarsministern har tillåtit henne att stanna kvar som generalsekreterare för partiet för tillfället .	1	Finite
- Till nästa val behövs cirka 400000 kassetter .	4	Finite
Ett av exemplen på forskning som tillämpas under säkerhetsåtgärder har också producerat en humanoid robot för att tävla med Valentino Rossi .	6	Finite
När du arbetar i designläget i ett formulär eller en rapport kan du använda linjalen som hjälp när du vill ändra storlek på kontroller .	13	Nonfinite
De hade frågat Percy om han ville följa med , men han hade sagt att han var upptagen .	7	Nonfinite
Fortfarande beräknas dock 300 milj människor vara sjuka i malaria , 10 milj i spetälska .	6	Nonfinite
Just när han öppnade munnen avbröts han av klirret av nycklar i ytterdörren , ljudet av dörren som öppnades och sedan slogs igen med en smäll och glada , livliga röster .	21	Finite
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	18	Finite
Han låg på sängen och tittade på solen som sjönk ner bakom fönstergallren och undrade olyckligt vad som skulle hända med honom .	14	Finite
Antingen ändrar du egenskapen ConnectionFile för sidan så att den leder till en annan anslutningsfil , eller också redigerar du anslutningsfilen i en textredigerare .	18	Finite
Det är kvinnan , som föder barn till världen .	1	Finite
Men jag lyckas behärska mig en seger över mig själv .	3	Nonfinite
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	21	Nonfinite
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	9	Finite
Samtidigt som man därigenom skulle underlätta ett harmoniskt förhållande mellan föräldrar och barn , ville man skydda barnen från ett alltför ensidigt beroende och inflytande från föräldrarna .	5	Nonfinite
Kapacitetsminskningen beräknas till 10 procent .	1	Finite
Bruk av alkohol och narkotika i små doser kan innebära en omedelbar fara , t ex för trafikolyckor , eftersom omdömet trubbas av och reaktionstiden förlängs .	24	Finite
Han var sjaskigt och vårdslöst klädd , med bläckfläckar på kavajärmarna , och nedanför hakan , som till formen påminde om en stöveltå , fladdrade en yvig halsduk .	24	Finite
Men hur kommer det sig att en hund kan spela oskyldig efter ett busstreck , om den inte har förmåga till en större tankeverksamhet ?	2	Finite
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	2	Finite
Det har blivit så att kvinnorna är livlösa .	1	Finite
Men då måste vi förändra vår materialistiska , ytliga och krassa syn på vad som är väsentligt i livet .	4	Nonfinite
En lång kö ringlade ända bort till bakre änden av affären , där Gyllenroy Lockman satt och signerade sina böcker .	17	Finite
Wolfsonstiftelsen i London har bekostat trädgårdsanläggningarna , och arabiska barn sparkar fotboll på dalens gröna botten .	3	Finite
Manuel Escola Hernando håller sitt första inlägg inför denna kammare .	3	Finite
Han kan ju inte hålla på och polera sitt prefektemblem hur många gånger som helst .	7	Nonfinite
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	20	Nonfinite
På marken långt nedanför kunde han se en grupp tomtenissar som var i färd med att en och en smyga sig tillbaka in genom familjen Weasleys häck .	4	Finite
Ändra egenskaperna för flera kontroller på en gång	0	Finite
Kostnaderna för resor mellan sjukhuset och bostaden betalas av sjukhuset när det är fråga om permission .	7	Finite
Hur du undviker problem som orsakas av att blanda frågor under olika ANSI SQL-frågelägen i samma databas	8	Nonfinite
Herr ordförande ! Jag vill bara svara Kellet-Bowman med en mening .	4	Finite
En av dessa rapporter , som Eichelberger själv hade skrivit , översattes till arabiska , " kommenterades av medlemmar av Nassers stab och översattes tillbaka till engelska för Eichelbergers räkning " .	11	Finite
Men vi har inom vårt nurvarande samhällssystem ingen institution , som kan fylla den funktion äktenskapet har .	2	Finite
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	14	Finite
Däremot är det inte alls frågor om ' privilegier ' som omgärdar denna samlevnadsform från samhällets sida eller könsroller eller liknande saker som är i blickfältet .	11	Finite
Hon sade någonting om kvinnans roll som jag reagerade starkt emot .	1	Finite
Men , även om tiden man kan vara tillsammans med barnet är kort , kan man ge det vad det behöver av trygg och varm moderskontakt .	6	Finite
Jag kunde emellertid inte låta saken bero , men när till slut ett tillfälle erbjöd sig för mig att möta min föregångare var gräset som växte upp mellan hans revben högt nog att dölja hela skelettet .	33	Nonfinite
Jag utfrågades av poliserna , på deras oefterhärmligt dumma sätt , om jag kände författaren Günter de Bruyn och huruvida vi är intellektuellt besläktade .	1	Finite
Det hördes skrik från matsalen och morbror Vernon kom instörtande i köket där han fann Harry , förlamad av chock och täckt från topp till tå med moster Petunias tårta .	14	Finite
En obefläckad ung själ , sa han .	5	Finite
Emellertid blev de genskjutna och tvingades till strid i Freeman , nära Hudsonfloden .	5	Finite
En liten stad med två minareter glider förbi .	6	Finite
När Millican dog antog vi att det var det sista vi skulle se av buggiga , ryckiga Odi också .	2	Finite
Jag tror nästan att han kunde ha kramat om Henry Davis !	5	Finite
Sämre prestationsförmåga , * aptitrubbningar , * mindre alerthet , * störd nattsömn och * fritid som inte kan utnyttjas riktigt .	18	Finite
SQL Server-administratören kan öka säkerheten genom att ändra lösenordet för standardkontot SA .	3	Nonfinite
hon tillhörde den generation och klass som betalade andra kvinnor för att virka och sticka , och nu när hon själv snart skulle bli mormor gjorde hon små lustiga tygleksaker åt släktens småbarn .	7	Finite
Högst två veckotimmar får användas för detta ämne under varje årskurs .	3	Finite
Man vänder sig till rådgivningscentralen för psykisk barna- och ungdomsvård eller barnavårdsnämnden .	1	Finite
Våren 1948 skrev den belgiske konstnären i hopp om att bearbeta Tintin för film ett brev till Walt Disney , där han förgäves bad om hans stöd .	10	Nonfinite
Det visade sig att dessa barn kom att sakna förmåga till verklig känsloanknytning , de blev oförmögna till inlevelse i andra människor , till att verkligen tycka om någon .	1	Finite
Den nuvarande situationen kan vi inte acceptera : förstabehandlingen angav en möjlig lösning .	3	Finite
Vid Kvarnvikens Båtsällskap i Blackeberg i Stockholm har man på eget initiativ satt upp en toalettanläggning av Electrolux vakuumsystem .	7	Finite
Varför skulle den ene föredra barn och den andre yrkesarbete ?	4	Nonfinite
Herr ordförande ! Den europeiske konsumenten behöver ett ökat förtroende för livsmedlen , inte minst efter BSE-krisen .	6	Finite
Du kan kontrollera hur data presenteras i en pivotabellvy genom att anpassa layouten .	11	Nonfinite
Det är också förbjudet att stanna ( annat än på parkerings- eller rastplats ) , vända eller backa på sådana vägar .	5	Nonfinite
Hon mötte härnäst den regerande mästaren och toppseedade Sara Errani , men blev besegrad .	12	Finite
En omdiskuterad fråga är var vi i verkligheten står , i vilken utsträckning en ny syn satt sin prägel på olika former av mänsklig samlevnad .	16	Finite
Genom att båda delar yrkeslivet går det naturligare att dela hemarbetet också mellan makarna .	5	Finite
Auster lutade sig tillbaka i soffan , log lätt ironiskt och tände en cigarett .	7	Finite
Om bara den ena maken vill ha hemskillnad måste han eller hon stämma den andra inför domstol .	8	Finite
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	10	Finite
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	15	Finite
Man handlar i snabbköp , man ringer upp goda vänner i telefon och säger god morgon , man hör symfoniorkestrar i radion .	18	Finite
Sju av de åtta i varje grupp hade i förväg blivit instruerade att svara på ett visst sätt och deras bedömningar kom alltid först .	21	Finite
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	9	Finite
Men hålkortssedlar , kassetter och boxar , hela datamaskineriet för själva röstningsproceduren , det måste slopas .	14	Finite
- Nej , anser Björn Gillberg vid Lantbrukshögskolans mikrobiologiska institution .	3	Finite
Nu har du gjort ditt .	1	Finite
Jag måste ta i håll med det redan nästa dag .	1	Finite
- Traditionellt anses ju att det är under tiden efter förlossningen man finner de flesta psykiska störningarna , säger Åke Nilsson .	2	Finite
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	2	Finite
Den strukturomdanande syftar främst till att skapa större ekonomisk jämlikhet mellan medborgarna , dvs. till en inkomstutjämning .	6	Nonfinite
Fast luftmasseidentifiering ursprungligen användes i väderprognoser under 1950-talet , började klimatologer etablera synoptiska klimatologier baserat på denna idé 1973 .	3	Finite
Jag vet inte det , sa Quinn och tog en tugga till .	5	Finite
Lagens bestämmelser innebär bl.a. följande .	2	Finite
Det blir för mycket av teoretisering och vi får mindre möjligheter att ge förlängd pryo .	1	Finite
Kvinnan ska ta den heliga modersrollen på sig , uppfostra sina barn , betjäna sin man och helst glömma sin egen existens .	9	Nonfinite
År 1996 utvidgades EDU:s mandat till att omfatta även människosmuggling .	7	Nonfinite
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	10	Nonfinite
Doss historia har också en osannolik kvalitet som gör den så mycket mer tilltalande .	2	Finite
' Sovtummen ' behöver många barn ganska länge för att kunna slappna av och komma till ro .	3	Finite
Fattigbasaren hade anlagts redan för länge sedan mer eller mindre på en slump ; butiker dök upp helt plötsligt , gator korsade varandra härs och tvärs , bilen skumpade och gungade .	21	Finite
Webbsidans utvecklare måste också ange en sökväg som komponenterna kan installeras från och en länk till sökvägen på installationssidan för komponenterna .	9	Finite
Byta glödlampor måste du göra även om du bytte i somras .	4	Nonfinite
Jag heter Peter Stillman .	1	Finite
Fr o m den 1 januari 1971 kan man välja mellan följande : 1 Vanlig befordran 2 Vanlig befordran + utkörning 3 Ilbefordran 4 Ilbefordran + expressutdelning	5	Finite
Folk som står länge i bostadskön får kanske ett s k council house , ett billigt hus byggt av kommunen .	6	Finite
Eftersom han inte hade fönsterplats såg han inte bushen och jorden , röd som tegeldamm , och den torniga buskvegetationen längs flodstränderna :	5	Finite
De herodiska relikerna är precis som reliker ska vara misshandlade pelare , hårt bearbetade av tiden , Absaloms grav med sitt lökformade tak som en egendomlig , avsmalnande skorsten sticker upp ur .	7	Finite
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	10	Nonfinite
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	9	Finite
Protestanterna har från början byggt upp sin äktenskapsuppfattning kring två argument , ett positivt och ett negativt .	1	Finite
Jag utfrågades av poliserna , på deras oefterhärmligt dumma sätt , om jag kände författaren Günter de Bruyn och huruvida vi är intellektuellt besläktade .	21	Finite
Vi lever i dess flämtande sken – måtte det inte slockna så länge vår gamla jord fortsätter att snurra !	16	Finite
Norman är en av mina bra kompisar , så det sög fullständigt att se honom i det känsloläget .	1	Finite
Ön Hong Kong överläts åt Storbritannien och vissa hamnar , inklusive Shanghai och Guangzhou , öppnades för brittisk handel och residens .	15	Finite
I äldre litteratur möter man ofta ett påstående , att alla våra energikällor på ett eller annat sätt härrör från solenergin .	18	Finite
Cuaron , vars senaste film var den oscarsvinnande Gravity , var enligt rapporterna inte på plats på inspelningen när incidenten skedde .	10	Finite
Inte heller gå till försäkringskassan för att få ut återbäring .	2	Nonfinite
Betyg ges som tidigare i skalan 1-5 med 5 som högsta betyg .	1	Finite
Invandrarverket som började sin verksamhet den 1 juli 1969 handlägger tillstånd- och kontrollfrågor ( uppehålls- och arbetstillstånd , främlingspass , visering , asyl etc ) , anpassningsfrågor och medborgarskapsärenden .	9	Finite
Som vi kan se av nedanstående diagram , finns det ett direkt samband mellan ett lands nationalinkomst och dess energikonsumtion .	3	Nonfinite
Hon har de besynnerligaste kontakter , den där flickan .	1	Finite
På en punkt är alla eniga : naturresurserna måste utnyttjas på ett förnuftigt sätt .	3	Finite
Ett av deras många sörjande facebookinlägg har en rad som skulle ha gjort Chris förtjust : ” Mer afrikansk än du , har jag ej känt . ”	10	Finite
William Clough läppjade på sin martini och fortsatte med ett heroiskt glatt tonfall : Att flyttas omkring från den ena posten till den andra var rena barnleken i jämförelse med det här .	24	Finite
När chassiden återvänder till sin plats efter bönen berättar jag för honom att min hustru , en lärd kvinna , skall föreläsa på Hebreiska universitetet i Jerusalem .	21	Nonfinite
De allra flesta av dessa - för det mesta oupptäckta - barnbrottslingar blir vid mera mogen ålder väl anpassade i samhället .	12	Finite
En dag sa han utan att lyfta huvudet : I inlandet träffar ni nog mr Kurtz .	2	Finite
En person kan få sin status på formell väg , t ex genom att utnämnas till byrådirektör i ett verk eller genom att få plats som chaufför .	13	Nonfinite
Det torde vara en ganska allmän uppfattning , att både personlighetsutvecklingen och moralisk mognad jämte olika emotionella värden skulle äventyras om monogamin byttes ut mot fria förbindelser .	19	Nonfinite
Resultaten kan naturligtvis inte utan vidare generaliseras att gälla för vilka situationer som helst .	6	Nonfinite
För 6000 år sedan fanns det städer i Egypten , i Mesopotamien och i Indusdalen - 5000 år innan stadskulturen började utvecklas i Sverige .	20	Finite
Att borsta bort damm blev stans vanligaste gest .	1	Nonfinite
Då måste skilsmässan finnas , men också då finns förlåtelsen .	3	Nonfinite
Den nya enkammarriksdagen kommer att inrymmas i detta hus vid Sergels torg i Stockholm .	5	Nonfinite
Även brittiska kvinnor har rätt till samma behandling som alla andra europeiska medborgare .	3	Finite
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	17	Nonfinite
Man talar redan om partiledarskifte .	1	Finite
- Men fiskets olika organisationer ligger hårt på myndigheterna i den här frågan .	5	Finite
Det var ingen brådska .	1	Finite
Så länge mamma har hand om barnen kan hon inte välja ...	3	Finite
Förbereda ärenden för ministerrådet och föreslå beslut där .	0	Nonfinite
Eftersom jag var hungrig och tvingades att stå på köpet började jag bli ursinnig .	2	Finite
Genom att överföra det ekonomiska ansvaret på kibbutzen som helhet ville man få bort känslan av beroende , då kibbutzen inte skulle kunna ge en sådan känsla .	23	Nonfinite
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	2	Finite
" Det är de som bestämmer hur allting ska göras , det finns inget att välja på . "	12	Finite
Föroreningen av sjöar och havsområden måste upphöra , så att vattnens produktivitet inte minskar .	5	Finite
Medan han kämpade för att inte gripas av panik funderade han på vad han skulle ta sig till .	15	Nonfinite
Människor med rastlöst intellekt , vilkas allmänbildning har så många kontaktytor , har hört talas om Einstein .	12	Finite
Han använder detta som ett argument mot en konsekvent tudelning av barnavården som han säger inte får bli ' ett självändamål , där barnet blir ett slagträ i emancipationsstriden ' .	24	Finite
Nära byggnaderna mötte jag en vit man som var ett sådant under av elegans att jag i första ögonblicket trodde att jag såg i syne .	8	Finite
Den svenska innertrion kommer att åka till Bryssel ett par gånger i månaden framöver .	5	Nonfinite
För att ett förhållande mellan en man och en kvinna ska erkännas som äktenskap , måste förhållandet godkännas och registreras - enligt en praxis som råder i så gott som alla slags samhällen idag .	15	Finite
Från detta verk levereras elkraft inte bara till hela Västtyskland utan också till Beneluxländerna och Frankrike .	3	Finite
Se på allt med Austers ögon , tillhöll han sig själv , och tänk inte på något annat !	7	Finite
Jag tyckte allt det där pratet var meningslöst .	6	Finite
Fyller det en lucka i barnets leksaksförråd - om man utgår från lekcirkeln ?	10	Finite
En seger för Donald Trump skulle genast göra världen mer oroande och ostadig än den redan är .	5	Finite
Flåsande hivade Ron upp dem i bilen .	1	Finite
När John var sexton år flydde han från Warszawas ghetto och lämnade kvar sina föräldrar och sin syster .	5	Finite
Detta bekräftades också av Virginia Stillman , som Quinn ringde till varje kväll när han kom hem till sig .	9	Finite
Den röda biten handlar om att röra sig , det är att hoppa , springa , bolla , klättra och gunga etc .	10	Finite
Hur skulle du själv vilja se dem utformade ?	1	Finite
Har Ni någon fråga , som Ni gärna vill ha svar på ?	8	Finite
Det första gäller ändringen att man inte längre skall få bilda en politisk grupp med ledamöter från bara ett land .	2	Finite
Historikern David Crouch menar att Stephen gav upp utmaningen vid denna tid för att fokusera på andra problem .	3	Finite
För lite sen hade jag en karl ombord som skulle uppåt floden , och han hängde sig innan han kom fram .	15	Finite
Flytta ett fält som har ett överordnat gruppfält	0	Nonfinite
Artikeln av Thompson antar att maya var ett i grunden ” fredligt ” folk eftersom de saknade ett uppenbart försvar .	6	Finite
Under 1960-talet blev det 60 miljoner fler analfabeter i världen .	2	Finite
Mot detta invänds , att även om gruppäktenskap skulle lösa vissa problem , skulle andra problem skapas , då inte längre en man och en kvinna kunde göra anspråk på att få rå om varandra .	27	Nonfinite
man utgick tydligen ifrån att han skulle snappa upp familjeförhållandena och andra personliga samband rätt och slätt genom att utsättas för dem .	7	Nonfinite
I Anna Scherers salong diskuterar de eleganta gästerna skandalen med Napoleon och hertigen av Enghien , och furst Andrej säger att det när allt kommer omkring är stor skillnad på kejsaren Napoleon och privatpersonen Napoleon .	19	Finite
Detta fick salen att gå i vågor .	1	Finite
En ny explosion utanför ett kafé på Jaffa Road : sex unga människor dödade , ytterligare trettioåtta skadade .	13	Nonfinite
Om du vill beräkna null-värden när du använder de övriga mängdfunktionerna , bör du använda funktionen Nz , som räknar om null-värden till nollor så att de kan ingå i beräkningarna .	3	Nonfinite
Uppställningen visar att pojkarna oftare än föräldrarna tilldelar fadern makten .	7	Finite
Samhället började få upp ögonen för de rådande missförhållandena på bostadsmarknaden .	1	Finite
Även om det inte existerar preventivmedel , som absolut kan garantera , att ett samlag inte ger upphov till barn , kan man dock göra tillkomsten av barn högst osannolik .	4	Finite
Därför måste omedelbara åtgärder sättas in nu .	1	Finite
Vilken är då situationen för de jobbare som måste arbeta i olika skift , exempelvis en veckas dagjobb , en veckas nattarbete ?	8	Finite
Och ändå säger han ju , inföll Quinn , att Cid Hamete Benengelis version av berättelsen om Don Quijote är den enda sanna .	19	Finite
Man fick äta frusen potatis , plundra och stjäla .	1	Finite
Ron blev alldeles skär om öronen .	1	Finite
De är emellertid intressanta som uttryck för en av de kraftigast verkande rollförväntningarna som finns i samhället .	1	Finite
För en stund kunde jag känna att jag alltjämt tillhörde en värld av rättfram verklighet ; men känslan räckte aldrig länge .	5	Nonfinite
- Släpper vi in britterna , så drar de med sig danskar , norrmän och irländare och då går det grus i maskineriet och hela EEC:s natur förändras i grunden .	1	Finite
År 1970 hade ungefär 700000 förvärvsarbete i vår region .	2	Finite
Harry kunde urskilja Hermiones prydliga handstil , Rons slarviga kråkfötter och till och med några klottriga bokstäver som såg ut som om de var från Hagrid , skogvaktaren på Hogwarts .	18	Finite
Den moderna barnpsykologin har klarlagt hur betydelsefull emotionell kontakt är för ett barns harmoniska utveckling - ett behov som det huvudsakligen tillkommit mödrarna att tillfredsställa .	9	Finite
Det är svårt att ändra den fysiologiska rytmen , det är en långvarig process och det enda man vet är att ju äldre man blir , desto tidigare blir rytmen .	10	Finite
Till sist måste vi göra det lättare för folk att rapportera misstänkta säkerhetsluckor och skadliga e-postmeddelanden .	2	Finite
Den andra dimensionen rör funktioner som familjens medlemmar fyller .	3	Finite
Varje vecka ordnas en och ibland två kvällsövningar , då du skall lära dig uppträda i mörker .	2	Finite
Hon sprang ner för att möta dem , med det yviga , bruna håret fladdrande i luften .	1	Finite
Intressant är också att se den förhållandevis ringa roll , som vattenkraften spelar för världens totala energiproduktion .	12	Finite
Hedwig hade vaknat med ett genomträngande skrik och slog häftigt med vingarna mot burens galler .	8	Finite
I Kina stoppas håret vanligtvis i ett kemiskt bad för att ta bort kutikulan helt och hållet , förklarar Tarlo .	2	Finite
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	8	Nonfinite
Infödingsmattor täckte lerväggarna ; en samling spjut , assegajer , sköldar och knivar var upphängda som troféer .	14	Nonfinite
Samtidigt upplever dock de flesta ett starkt behov av att höra ihop med sin familj , varvid man försöker att använda fritiden för gemensamt familjeliv : framför TV , i bilen , i sommarstugan etc .	1	Finite
Den som väljer flytväst bör se till att den inte känns irriterande .	10	Finite
Jamen vad skulle jag göra ?	4	Nonfinite
Han sade till sin hustru : Mweta har bett mig komma tillbaka som deras gäst .	1	Finite
Restaurangerna har i höst erbjudit alternativet skalpotatis på försök men utan framgång .	1	Finite
Till sist kommer ändock ärendet att visa sig vara ett nationellt problem .	6	Nonfinite
Bray höjde sitt ölkrus med vin mot henne .	1	Finite
Denna uppfattning präglar ännu i viss utsträckning gällande svensk rättsordning enligt vilken äktenskapet framstår som en rättslig institution och där kyrklig vigsel erkännes som laga form för äktenskapets ingående .	22	Finite
han såg konsulns hustru , som han hade träffat helt flyktigt , försvinna uppför trappan med huvudet tröstande böjt över en siamesisk katt .	12	Nonfinite
Det stora flertalet av både män och kvinnor avvisade detta påstående .	8	Finite
Utfärdandet av mynt är företrädesvis numismatiskt till sin natur , med avsikten att säljas främst till samlare .	13	Nonfinite
Liknande förhållanden finner man hos häckande måsar .	2	Finite
I det nuvarande samhället krävs lång utbildning för de flesta yrken .	4	Finite
Men , ni förstår , jag har fått den här idén på hjärnan .	6	Finite
KPI är konstruerad som en kedjeindex med årslänkar vilket innebär att man kan jämföra prisutvecklingen år från år .	13	Nonfinite
Orsaken är att vi lever i en brytningstid , då levnadsmönster med bestämda roller för man och kvinna håller på att förändras .	4	Finite
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	16	Finite
Övergår sådan linje exempelvis före korsning till heldragen linje - särskild körfältsmarkering - får du inte byta körfält eller köra så att din bil överskrider den markeringen .	19	Nonfinite
Skador som de kommer att få känna av längre fram .	3	Finite
Det ger oss också en framtid i de två mycket viktiga näringar som vi inte kan bortse från och det säkerställer Europas framtida välstånd .	1	Finite
Saker och ting hade hänt så fort och han hade utgått ifrån att han skulle kunna inta Paul Austers plats .	3	Finite
Vem som helst , som fyllt 21 år och anses kunna klara utbildningen kan deltaga .	11	Nonfinite
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	14	Nonfinite
Kommunalvalen är minst lika förvirrande som riksdagsvalet .	1	Finite
Han erinrade sig att de en gång varit vita . Nu hade de emellertid antagit en konstig gul ton .	1	Finite
Sådana B-inkomster är t.ex. inkomst av kapital , tillfällig förvärvsverksamhet , periodiskt understöd .	2	Finite
I stället för att fortsätta uppåt tog jag av åt vänster nerför sluttningen .	6	Finite
Tyvärr dras man med en del fördomar från den föregående fattigvårdslagen .	1	Finite
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	20	Finite
Han upptäckte att han lutade åt kavaj och slips .	1	Finite
Ett utträde kan vara ett avståndstagande från kyrkans tro .	2	Finite
I 8 familjer var båda makarna anhängare av faderns överhöghet .	3	Finite
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	15	Finite
Denna precision förbluffade Quinn , ty i alla andra hänseenden tycktes Stillmans förehavanden vara fullkomligt planlösa .	2	Finite
Om alla världens resurser skulle fördelas rättvist och upp till USA:s nuvarande förbrukning , skulle de bara räcka för en halv miljard människor .	5	Nonfinite
Flytta fält till filterområdet	0	Finite
" Jag ska bara "	2	Finite
Det skulle för övrigt vara intressant att veta hur flickorna ser på maktförhållandet .	10	Finite
I förslaget diskuteras också de ändringar som kan behövas i hyreslagen för att stoppa alltför kraftiga hyreshöjningar på platser där det är ont om lägenheter .	13	Nonfinite
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	18	Nonfinite
Nej , inte än , svarade han med orubbligt lugn .	5	Finite
Begränsa antalet rader som en fråga returnerar genom att använda villkoret LIMIT TO nn ROWS	6	Finite
Efter att ha beslutat sig för att ägna sig åt teater skrev Winstone in sig vid Corona Stage Academy i Hammersmith .	2	Nonfinite
ANSI-92 SQL-frågeläge stöds bara i 2002-filformat .	2	Finite
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	7	Nonfinite
I den familjesociologiska litteraturen möter man kontroversiella uppfattningar om den lilla , relativt isolerade och i teknisk-ekonomisk mening irrationellt organiserade familjegruppens inflytande på sina medlemmar .	4	Finite
' Det tycks som om frånvaron av den sortens kontinuerlig moderskontakt som man finner i vanliga familjer tenderar att vara ett handikapp för kibbutzbarnen och fördröja deras utveckling , särskilt vad det gäller social mottaglighet .	2	Finite
Hangarfartyget John F Kennedy med sina helikoptrar påminde John om hans sons död .	7	Finite
Amningen ger också mor och barn en alldeles särskild känsla av närhet och samhörighet .	1	Finite
Prästen kan vägra viga .	1	Finite
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	19	Nonfinite
Sedan är det för sent .	1	Finite
Vi vet att det finns former av oansvarig sexuell lössläppthet , som åstadkommer mänskliga tragedier och socialt ont .	4	Finite
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	5	Nonfinite
Nåt bättre porträtt av en författare kan man väl aldrig ge än genom att skildra en man som förhäxats av böcker .	10	Nonfinite
Han hade hört talas om Israel , men det var också i stort sett allt , och han var inte särskilt intresserad .	9	Finite
Sedan lutade han sig tillbaka i soffan och såg Quinn rakt in i ögonen .	8	Finite
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	1	Finite
De nationalitetsbeteckningar som bör användas i förbindelse med postnummer till utlandet är följande : Belgien B Danmark DK Finland SF Frankrike F Italien I Liechtenstein FL Norge N Schweiz CH Västtyskland D Österrike A	4	Nonfinite
Vad är viktigt att ta reda på när man söker arbete ?	4	Nonfinite
Han granskade stapeln och försökte bestämma sig för vilket block han skulle välja .	12	Nonfinite
- Ett borrtorn , värt ca 50 milj kr , bogseras ut och förankras på botten .	10	Finite
Men den odlade arealen måste också ökas och rationella brukningsmetoder tillämpas inom områden , som nu ger alldeles för låg avkastning .	4	Finite
Tag själv ställning till hur en stads centrala delar bör bebyggas .	0	Finite
Men ofta saknas såväl kvalitetsuppgifter som annan information , vilket gör det svårt för föräldrar och andra som köper leksaker att träffa rätt val .	18	Finite
Men människorna vill ha mera bostäder .	3	Nonfinite
Getinghonan dödar en fjärilslarv , för den till boet och lägger ett ägg på bytet .	5	Finite
Det var vad vi hade i torsdags . Och i går ... Bara etthundranio , det var allt ...	4	Finite
Pivotabellvyns layout behöver inte inkludera alla tillgängliga fält från den underliggande datakällan .	4	Nonfinite
Vad man tycks glömma bort är det personliga engagemanget i det avtal som äktenskaps ingående medför .	15	Finite
Omröstningen kommer att äga rum i morgon kl. 12.00 .	3	Nonfinite
Fler personer skulle finna flygplats-wifi mer användbart än att kunna skicka e-post på ett flygplan .	10	Nonfinite
- Resultatet blev att rökarna mer och mer började fundera på varför de egentligen höll på att förstöra sin hälsa , säger dr Horn .	14	Finite
Det gäller er familj - ert hjärta - ja , hela samhället .	1	Finite
Men vi vill inskränka oss till de generella bestämmelserna i rådets förordningar och lägga de övriga till genomförandebestämmelserna .	2	Finite
På andra ställen dör man och löses upp .	3	Finite
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	28	Finite
Den senaste siffran hänför sig till 24 oktober förra året och säger oss att vår diesel kostar 1,335 euro per liter jämfört med eurozonens genomsnitt på 1,165 euro .	11	Finite
För det är inte ett system värt att försvara .	2	Finite
Samarbetet övas bland annat genom att eleverna får arbeta tillsammans i grupper av varierande storlek .	8	Nonfinite
Hellre fälla än fria under utredningstiden .	3	Nonfinite
Kontroller i formulärets eller rapportens sidfotsektion blir obundna kontroller i navigationssektionen av den yttersta gruppnivån .	6	Finite
Det kan inte nog upprepas , att hem- och familjeliv , vården av de intimare mänskliga relationerna överhuvud , är fundamentalt mänskliga angelägenheter och inte fundamentalt kvinnliga .	1	Finite
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	17	Nonfinite
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	12	Finite
" och som ni förstår , kan vissa av de här giftblandningarna ge intryck av "	4	Finite
Bör bytas varje år .	0	Finite
Hon sade någonting om kvinnans roll som jag reagerade starkt emot .	8	Finite
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	2	Finite
Hyreshöjningar kunde också resultera i kompensationskrav vid löneförhandlingarna , något som lätt kunde få till följd en ovälkommen inflation .	12	Finite
Men Kinas växande medelklass har varit ovanligt högljudd med sina klagomål över giftig luft i städer som Beijing som kan uppleva dag efter dag med lungtilltäppande smog .	4	Finite
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	32	Nonfinite
Office XP-program är installerat på datorn	2	Finite
- Vi har nått en parallellism i sak .	2	Finite
Det synes dock vara långt kvar innan företagen gör det helhjärtat .	3	Nonfinite
Fram till augusti 2015 har Kesha släppt väldigt lite information om hennes kommande tredje studioalbum .	4	Finite
Mer information finns i Microsoft Office XP Resource Kit .	2	Finite
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	14	Nonfinite
Den jag såg här saknade ansikte , som om den alltjämt höll på att skapas , och erbjöd en dyster och enformig anblick .	17	Finite
Vägen till ' valfriheten ' är sannerligen inte lätt och vi behöver all hjälp vi kan få av principerna .	15	Finite
Består av 142 ledamöter som väljs av sina respektive hemländers parlament ( riksdag ) .	5	Finite
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	6	Finite
George förfärades av vad han såg som deras lösa seder .	1	Finite
Hur skall man gå tillväga för att återbetala det som redan har debiterats på miljontals konsumenters elräkningar ?	1	Finite
Det är det som vi sätter störst avseende vid , säger de svenska EEC-förhandlarna .	10	Finite
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	1	Finite
Ännu återstår den s k C14-undersökningen , genom vilken man definitivt skall datera fynden , men redan nu är man på riksantikvarieämbetet på det klara med att man gjort ett strålande kap .	10	Finite
Den kan försvinna efter några sjukdomsperioder eller bli långvarig .	2	Nonfinite
Detta underlättas givetvis genom att samhället tar över en allt större del av ansvaret för barnens vård .	1	Finite
Mycket skall pressas in i den dubbelarbetande kvinnans arbetsdag .	1	Finite
Ytterligare upplysningar lämnas på närmaste post- och bankkontor .	2	Finite
Jo , det stämmer visserligen att amerikanarna tidigt ( = under femtiotalet ) gjorde omfattande undervisningsexperiment .	13	Finite
( Det kan här vara lämpligt att gå tillbaka till den diskussion som vi tidigare hade om könsrollerna , s. 30 ff . )	2	Finite
Louis Post Dispatch kallade den för ett av LaBeoufs bästa framträdanden .	3	Finite
En karavan hade anlänt .	2	Finite
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	7	Finite
Jag måste gratulera Andy – att bli nummer 1 i världen , det är en otrolig bedrift , sade amerikanen .	2	Nonfinite
Quinn skulle gärna ha erbjudit sig att hjälpa till , men han kände plötsligt att han inte orkade röra sig ur fläcken .	17	Finite
Enligt deras syn är äktenskapet ett sakrament och kan som sådant inte upplösas - vare sig av otrohet , ny kärlek eller misslyckanden .	12	Nonfinite
Men ingen tycktes ha sett till honom eller veta om han var eller hade varit i huvudstaden .	8	Nonfinite
Hur folk fortfarande tänker med blodet och njuter av att hysa förakt ... så stämmer det . Baren på Silver Rhino .	10	Nonfinite
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	5	Finite
Produktionen av livsmedel skulle redan nu behöva ökas med 50 % för att avhjälpa svälten , och vid början av nästa sekel skulle den behöva vara tre gånger så stor som i dag .	3	Finite
Här anges de priser som tas av Domus i Stockholm .	1	Finite
Fler måste använda bil .	1	Finite
föräldrar och barn ger uttryck åt dödliga motsättningar ;	3	Finite
Det var precis som om jag hade blivit invigd i en sammansvärjning , något – jag vet inte hur jag ska säga – något lite skumt , och jag var glad när jag fick gå .	6	Finite
Harry stirrade från sin morbrors högröda ansikte till sin bleka moster , som försökte hjälpa Dudley att komma på fötter .	14	Nonfinite
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	6	Finite
Vi har sett att Jonsson / Kälvestens undersökning i viss mån stöder Parsons och Bales .	11	Finite
Det går inte att köpa alltför stora västar till barnen ' för att ha och växa i ' .	4	Nonfinite
I själva verket fick jag fullt upp att göra med att fiska upp henne ur floden .	3	Finite
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	2	Finite
Vid ett års ålder hade Harry nämligen överlevt en förbannelse från den störste svartkonstnären som någonsin funnits , Lord Voldemort , vars namn de flesta häxor och trollkarlar fortfarande var rädda att uttala .	32	Nonfinite
Fjortonåriga hårdingar från östra Jerusalem röker cigaretter och spänner axlarna för att öva sig i rollen som farliga gathörnstyper när vi går förbi .	21	Finite
Hur mycket bättre var det därför inte att tro på att det fanns en avsikt bakom hans agerande .	3	Finite
I staden Hillsborough , alldeles utanför Chapel Hill , brandbombade någon det republikanska partiets högkvarter förra månaden .	9	Finite
I svåra fall blir patienten oåtkomlig och omöjlig att förstå i tankar och tal .	9	Nonfinite
Var och en skall ha möjlighet till att göra en insats i arbetslivet och till att leva i social och kulturell samvaro med andra .	4	Nonfinite
Där sorteras hålkorten - valsedlarna efter valkrets , parti och partifraktion .	1	Finite
Man får räkna med i medeltal 50 dagars arbete på varje hål .	1	Finite
Förslag har lagts fram om att barnbidraget ska höjas till 1200 kr / år från 1 januari 1971 .	1	Finite
Man kan på datorn få ut en piratversion , men den finns inte på franska .	1	Finite
Han ryckte på axlarna åt denna brist på överensstämmelse och sa sig att han måste lära sig att titta på klockan lite oftare .	10	Finite
En värnpliktig som fått ' ordinärt ' hörselfel får vänta i omkring 25 år innan han får direkt märkbara besvär .	16	Finite
Jag var kanhända ännu kvar där då ?	1	Finite
Hett var det också därinne ; stora flugor surrade djävulskt och de stack inte , de gav dolkstötar .	12	Finite
Detta är bra på barmark - under förutsättning att bilens hjulställ är konstruerat att tåla den större påfrestningen breda däck ger .	20	Finite
Sverige har varit uppe i diskussionen som ett av de länder som har bra gränsvärden .	12	Finite
Han hade talat inför OAS och framkallat skratt och applåder bland delegaterna genom att säga att gisslan hade det så bekvämt man kunde begära med hänsyn till omständigheterna omgivna av sprängämnen .	23	Nonfinite
Det är bland annat därför man bör vara ute i tid , så att man slipper alla problem med igenisade dörrar och mekaniska delar .	1	Finite
Kära kolleger ! Ni förväxlar för närvarande ständigt protokollet med förhandlingsreferatet .	4	Finite
Harry försökte komma med invändningar , men hans ord drunknade i en utdragen , ljudlig rapning från paret Dursleys son Dudley .	9	Finite
Momsen är intressant .	1	Finite
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	4	Nonfinite
Den inkluderar tre spår som skrivits tillsammans med Raffertys bror Jim , även han en singer-songwriter , som hade skrivit på för Decca Records på 1970-talet .	18	Finite
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	26	Finite
Samtidigt förändrades 1942 års hyresregleringslag på flera punkter .	1	Finite
Det säger sig självt att de utpräglade kvällsmänniskor som börjar jobba klockan 06.00 och som måste stiga upp kanske en timme tidigare för att resa till jobbet inte är alerta .	15	Finite
Att skicka en alf ur tjänarstaben för att hindra Harry från att fara tillbaka till Hogwarts var just en sån sak som Malfoy kunde tänkas göra .	16	Finite
Blindleia är en av skär skyddad vattenled som börjar nära Kristiansand i södra Norge och fortsätter förbi Lillesand .	1	Finite
Inte längre en tillbakablick till sjuttiotalet : flock – eller att täcka en yta med material – är inne igen .	17	Finite
AMS söker behandla manliga och kvinnliga arbetssökande lika , ingen avdelning eller linje är spärrad .	2	Nonfinite
Familjen är den grupp , vars värderingar och attityder under de tidiga barnaåren bestämmer vilka belöningar och straff som ska utdelas för olika beteenden .	19	Finite
Socialt beteende innebär samspel mellan individerna .	2	Finite
Vi vet också att han skrev böcker .	5	Finite
Skall sexualdriften undertryckas under alla åren från könsmognaden i 15-årsåldern fram till äktenskapsåldern ?	0	Finite
Kontroller i formulär och rapporter behöver inte ha unika namn , men kontroller på en sida måste ha det .	17	Nonfinite
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	7	Finite
Dobby skakade långsamt på huvudet .	1	Finite
Så var det problemet med vad han skulle låta tankarna sysselsätta sig med medan han följde efter gubben .	10	Nonfinite
Det är mycket svårt att dra en gräns mellan svårare former av neuroser och de sjukdomar som ibland kallas psykoser och som förr brukade kallas sinnessjukdomar .	5	Nonfinite
Allteftersom borren äter sig ned i jorden dras borrör ner i hålet så att väggarna inte rasar igen .	7	Finite
Bruket kom till före 1570 och järnhanteringen pågick till slutet av 1800-talet .	7	Finite
Det var Ron Weasley som var utanför Harrys fönster .	1	Finite
Arkitektur hjälper inte avlidna människor , men den hjälper till att hålla minnet av dem vid liv hos de levande , säger han .	21	Finite
Förenklat : de som kan äta en bastant grötfrukost tidigt är morgonmänniskor .	10	Finite
Det skattemässiga fördelarna för rena fordon skulle då fortfarande kunna sättas in två år innan de nya normerna träder i kraft .	10	Nonfinite
Var femte gravid kvinna visar besvärande psykiska störningar under graviditeten .	4	Finite
Du kan få ekonomisk hjälp vid flyttning	2	Nonfinite
För att få medborgarskap skall nordiska medborgare ha vistats i Sverige tre år och icke-nordbor sju år .	2	Nonfinite
Tabellen visar 1 antal hushåll , 2 antal personer som bodde i dessa hushåll och 3 hur många av dem som var barn .	10	Finite
Jag fick honom från arbetsförmedlingen ... jag tänkte , för all del , vi kan ju alltid försöka , så dom skickade över honom . Fem års praktik . Allting prima .	21	Finite
Man tycks numera vara relativt överens om följande synpunkter .	3	Nonfinite
I början av 2000-talet fanns det fem doktorer per 100 000 invånare .	4	Finite
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	22	Finite
Du kan också spara strukturen för en tabell , en fråga , ett datablad , ett formulär eller en rapport i en fil som beskriver presentations- och anslutningsinformationen .	24	Finite
Regler för hur försändelserna bör vara ordnade vid inlämningen finns i häftet ' Masskorsband ' , som kan erhållas på postanstalterna .	4	Finite
Hon lät andfådd och slätade ideligen till håret .	4	Finite
Han befordrades till ordförande i oktober 2015 , månaden efter att skandalen uppdagades .	12	Finite
Omkring året börjar en del barn ta de första stegen , men de flesta brukar inte gå förrän några månader senare .	6	Nonfinite
En sak som man måste komma ihåg är att socialpolitiken och välfärdsideologin inte är något unikt svenskt .	7	Finite
Vi hade mera lust att bara sitta där och meditera och titta .	9	Nonfinite
" Vi är nere ! " sade Fred då de slog i marken med en lätt stöt .	6	Finite
Detta är enligt Jonsson / Kälvesten den familjetyp som med små variationer tycks dominera inom arbetarklassen .	1	Finite
Med hjälp av betalkortsuppgifter utreder Essen-polisen fyra personer som stod bredvid och såg på medan en pensionär dog på en bank .	9	Finite
Om du besöker privatpraktiserande läkare gäller det gamla systemet	5	Finite
Hemskillnadstiden är till för att ge makarna en prövotid .	5	Nonfinite
Tårtan föll till golvet med ett brak som fick hjärtat att stanna .	1	Finite
Harry tyckte han hörde hur rösterna där nere började sväva på målet .	3	Finite
Hustrutillägget , som är inkomstprövat på samma sätt som kommunalt bostadstillägg , utbetalas till hustrun .	3	Finite
Där dessa inte räcker till skall socialhjälpen komma in och bygga på .	5	Finite
Vi inser redan nu att det inte räcker med att ha fått barn för att kunna fostra barn .	7	Finite
När du har ändrat säkerhetsläge bör du ändra lösenordet för SA genom att använda kommandot Ange inloggningslösenord ( peka på Säkerhet på Verktyg-menyn ) .	5	Finite
Mannen såg sig hastigt om och sänkte rösten .	1	Finite
Ring gärna .	0	Finite
Vilken representation tog kommissionen emot från Storbritanniens regering vid denna förfärliga nödsituation ?	2	Finite
Protestanterna bygger sin äktenskapssyn på två argument	1	Finite
I förslaget till direktiv börjar sommaren 1 april och slutar 30 september .	4	Finite
Tv gav familjen en ny samlingspunkt .	1	Finite
I Europa , Nordamerika och andra områden med västerländsk civilisation har dock en alltför våldsam befolkningsökning kunnat dämpas genom födelsekontroll .	10	Finite
Vid mitten av 1962 hade Brooks och Carson i stort sett avslutat redigeringsarbetet och höll på att lägga grunden för att marknadsföra boken genom att skicka ut manuskriptet till utvalda individer för slutliga förslag .	4	Finite
Repetionskurser anordnas i vissa yrken för den som en längre tid varit borta från arbetslivet .	1	Finite
En enda sak skyddar oss mot detta : regeln om enhällighet .	3	Finite
Fungerar den ?	0	Finite
Förstå det , den som kan .	0	Finite
Herrar Kahn och Bruce-Briggs påpekar inledningsvis att deras bok i grunden är " en organisationsprodukt .	4	Finite
Varje ambassadör har i sin tur bakom sig en delegation på 10-40 man .	2	Finite
Torr i munnen och med en sjunkande känsla i magen sprang Harry efter honom så ljudlöst som möjligt .	10	Finite
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	2	Finite
Hörselskadorna inom det militära är ett nationellt hot .	4	Finite
sen steg han upp och gick sin väg och vildmarken slöt honom tyst i sin famn igen .	1	Finite
Nåväl , att få sköta sina egna barn när de är små är också ett privilegium .	3	Nonfinite
De modeller , som används , låter för det mesta avfallet gå ut direkt i sjön utan något slags rening .	11	Nonfinite
Nu är det kommissionens tur att spela .	1	Finite
Vi går ut på gatan och min vän David Shahar , som är bred över bringan , drar ett djupt andetag och råder mig att göra sammalunda .	1	Finite
Då säger jag ' så fan heller är allt mitt ditt ' när jag ensam sköter allt hemma .	1	Finite
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	18	Finite
Kör aldrig med sprit i kroppen - även en enda mellanöl ger påverkan .	0	Finite
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	24	Nonfinite
Medan vi 1966 hade cirka 19 miljoner före detta rökare har den siffran i dag stigit till 29 miljoner !	3	Finite
Han bara låtsades vara det .	2	Finite
Det är märkvärdigt hur lätt han har för att tas med dom där ... bättre än jag själv kan jag försäkra .	6	Finite
Det står ingenting nytt i boken , men bara att lyckas samla alla dessa synpunkter är imponerande .	1	Finite
Men det är det jag råkar vara .	2	Finite
Han flyttade sig mycket riktigt hit och dit i stolen , suckade : Ja , Kurtz , ja ! , bröt av lackstången och verkade alldeles förvirrad av missödet .	1	Finite
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	15	Finite
Graftons regering upplöstes 1770 vilket lät Torypartiet under ledning av lord North återta makten .	2	Finite
Å andra sidan vet vi att Sancho har en stor språklig begåvning .	3	Finite
Fördelen med systemet är vidare att det inte behöver vara anslutet till vattennätet vilket ofta kan vara fallet på avsides belägna klubbar .	9	Nonfinite
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	4	Finite
Även när han var i färd med att råna Dostojevskij ömkade han honom som om han hade varit " ett litet kerubliknande barn " .	16	Finite
Dorothy Clough kom in , och Clough utbrast : Passar den ?	9	Finite
Det är den rika produktionen i Humboldtströmmen som utnyttjas , men så gott som hela fångsten används till framställning av fiskmjöl .	8	Finite
Vi nödgas nu tro att samma romantiska övertygelse har varit levande någonstans i J Walter Thompsons kontorslokaler .	8	Finite
Det skall t ex höras i en del större frågor innan ministerrådet fattar beslut , men rådet är inte bundet av parlamentets yttranden .	16	Finite
Ni anger själv på inlämningsblanketten hur Ni önskar besked om resultatet .	7	Finite
Det var vanligt att mannen jagade och fiskade och att han tog kontakt med andra människor för att byta varor och så vidare .	11	Finite
Denna sista tanke fick honom att erinra sig något viktigt .	3	Finite
Om det finns något område där Europeiska unionen både bör intensifiera sina åtgärder och vara sporrande , är det definitivt på dessa specifika områden som är nödvändiga för våra landsmäns hälsa .	9	Finite
Det bör inte finnas något företräde i regeringens tillgänglighet , eller sken av företräde i tillgängligheten , som tilldelas individer eller organisationer för att de har givit finansiella bidrag till politiker och politiska partier , lyder riktlinjerna .	25	Finite
Det verkar som om samhället sent omsider tycks inse att betydligt mer måste göras för att underlätta kvinnans samtidiga moderskap och förvärvsarbete .	13	Nonfinite
Ni tar väl inte illa upp ? "	1	Finite
Riskerna för olycksfall , förgiftningar och yrkesskador är större i de sämre betalda jobben .	7	Finite
De två amerikanska sociologerna Parsons och Bales menar att rollsystemet i ( den västerländska ) familjen kan analyseras efter två dimensioner .	7	Finite
Ge exempel på hur serier av olika slags nyckelretningar utlöser ett beteendemönster .	0	Finite
Jones kastar bra för en gångs skull och det hela ser ut att arta sig .	1	Finite
De relativt få , fasta och entydiga normer som styrde samlevnaden i det statiska samhället räcker inte längre i dagens sammansatta , skiftande och ständigt föränderliga tillvaro .	9	Finite
Detta läge ligger nära specifikationen för ANSI-89 nivå 1 , men det är inte kompatibelt med ANSI-89 nivå 1 .	12	Finite
Du måste ersätta specialteckensekvenser ( kallas " entiteter " i XML ) så här :	2	Nonfinite
Hon brukade göra i ordning smörgåspaket åt Mweta att ta med sig när han under veckosluten cyklade vida omkring i Galaprovinsen för att tala vid möten .	16	Finite
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	1	Finite
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	11	Nonfinite
Ge exempel på rytmiskt beteende och sök ange orsakerna .	0	Finite
För det andra kan vi inte stödja förslaget till en delning av fonderna eller kriterierna angående de nya strukturfondsförordningarna .	6	Nonfinite
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	6	Finite
Det är därför regionplaneförslaget visar hur man skall bereda plats för 25000 nya lägenheter per år .	7	Finite
Och slutar det på 8 eller 9 öre ska det avrundas uppåt till närmaste tiotal .	8	Finite
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning .	6	Nonfinite
Det stod ett renskurat träbord med stolar i mitten . Harry slog sig ner på yttersta kanten av stolsitsen och såg sig omkring .	11	Finite
” Vi funderar aktivt över möjliga sätt att minska lagföringens omfattning till bara de som har en verklig ställning inom ett projekt ” , citerades han att ha sagt .	24	Finite
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	3	Nonfinite
Det går inte att köpa alltför stora västar till barnen ' för att ha och växa i ' .	13	Nonfinite
Vi kan känna oss helt fria att teoretiskt konstruera en annorlunda moral för framtidens släkten , om vi finner att den rådande moralen övervägande leder till olyckliga konsekvenser . '	2	Nonfinite
Etableringarna inom EEC-länderna av svensk industri behöver inte öka så snabbt .	6	Finite
Med råd från Alexander lyckades han utarbeta en kompromiss : han skulle läsa vid universitet men skulle studera litteratur .	6	Nonfinite
Det viktigaste var att inte tappa sitt engagemang .	2	Finite
En del läkemedel kan ha samma effekt som alkohol .	4	Nonfinite
Många vetenskapsmän säger att teknologi för att avlägsna kol från luften nu kommer behövas för att möta målen från Paris .	2	Finite
Därför kan man fr o m 1975 låta alla länder leverera in sina inkomster från tullar och importavgifter till en gemensam kassa i Bryssel .	8	Nonfinite
Vissa hormoner avsöndras mer än normalt och håller kroppen i ständig alarmberedskap .	7	Finite
Systemet var enkelt , direkt , och fungerade väl , även med tidigare otränade piloter .	7	Finite
Skulle de skicka någon för att se varför han inte hade kommit tillbaka ?	0	Finite
Det är nog inte många protestanter idag som vill stå för åsikten , att äktenskapet och den sexuella lustupplevelsen inte skulle ha något annat berättigande än barnalstringen .	1	Finite
Frågan om hur ' bra ' kibbutzuppfostran är kan inte besvaras kategoriskt och utanför sitt sociala sammanhang .	7	Finite
Han liknade mest en väldig bulldog när han hotfullt närmade sig Harry med alla tänderna blottade .	9	Finite
Det är dock inte bara mängden av lediga platser som är avgörande för möjligheten att göra ett bra arbetsval : man bör också känna till löner , arbetsmiljö och hur arbetsförhållandena ter sig på sikt .	23	Nonfinite
Möjligen tjänstgör de även som ett kommunikationssystem inom arten , bl.a. vid revirhävdandet .	1	Finite
För kyrkan blev det tidigt naturligt att förbinda äktenskapets ingående med en speciell liturgisk akt .	2	Finite
Det var byggt av liggtimmer och så slarvigt hopfogat att han där han satt böjd över sin pulpet var randad av smala solstrimmor från topp till tå .	2	Nonfinite
Och om han inte visste det så betydde det att Quinn var inne i en återvändsgränd och slösade bort sin tid .	17	Finite
Den blir gemensam för alla inkomsttagare oavsett civilstånd .	1	Finite
En del barn är tidiga och andra sena , skillnaderna brukar jämna ut sig på längre sikt .	10	Finite
Någon sade : Se opp med mannen från CIA !	3	Finite
Dessa nordafrikanska och orientaliska immigranter klandras för att ha infört en backshish-mentalitet i Israel . De intellektuella klandras för att de har låtit livskvaliteten ( ett förfärligt uttryck ) sjunka .	17	Finite
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	30	Nonfinite
Den enorma satsningen för att få ut mödrarna i förvärvslivet görs inte enbart därför att dessa skulle eftersträva arbete utom hemmet .	17	Nonfinite
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	11	Finite
Det är min andel i de förmåner mitt land kommer att inhösta genom besittningen av en så enastående koloni .	9	Finite
På flaggans andra sida fanns en översikt över teckenspråket -- LÄR DIG ATT TALA MED DINA VÄNNER -- som visade hur man med olika handrörelser kunde uttrycka alla de tjugosex bokstäverna .	10	Finite
Så tidigt som 1926 hade Meyer skrivit till Irène Joliot-Curie för att föreslå att Rona arbetade med henne för att lära sig hur hans laboratorium kunde framställa sina egna poloniumprover .	26	Nonfinite
Harry , som var så hungrig att det värkte i magen , hoppade ner från sängen och lyfte upp den .	3	Finite
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	34	Finite
Närmaste postanstalt kan ge besked om en viss ort har den här serviceformen .	9	Finite
Disney vann ännu en heders-Academy Award , som bestod av en fullstorlek- och sju miniatyr-Oscarsstatyetter .	1	Finite
I Sovjetunionen prövar man att bryta kol med hjälp av vattenborrar , och i USA söker man få ner fraktkostnaderna genom att transportera pulveriserat och uppslammat kol i rörledningar .	22	Nonfinite
Nu måste vi slå vakt om äktenskapet - medan tid är .	1	Finite
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	10	Finite
Vid 1340 hade Kairo en befolkning på nästan en halv miljon , vilket gjorde den till den största staden väster om Kina .	13	Finite
Varför kan vi inte gå tillbaka till den potatis vi åt för trettio år sen ?	10	Finite
Han kom tillbaka med två flaskor som han ställde på en trälåda som tjänade som soffbord och slog sig sedan själv ner i soffan mitt emot Quinn .	8	Finite
Klockhoff är knuten till försvarets sjukvårdsstyrelse som är ansvarig inom denna sektor .	7	Finite
Han hade tärt , gulblekt ansikte , rak rygg och såg ut som en asket , och där han nu satt med hängande armar och uppvända handflator liknade han en gudabild .	20	Finite
Skotten blev aggressiv då dofterna närmade sig hans nos .	5	Finite
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	6	Finite
Vem var det ? Jag vet inte ... en av passagerarna i planet ... en lätt flintskallig , blond karl med främmande brytning , jag uppfattade inte namnet .	25	Finite
Nåväl , att få sköta sina egna barn när de är små är också ett privilegium .	4	Nonfinite
Du sa alldeles nyss att man inte borde låta sig tyngas av lidanden .	7	Finite
Vad är gränserna som kan förhindra uttrycket av trosuppfattningar vid privata företag ?	4	Finite
Och ingenting är väl lättare för en man som i vördnad och hängivenhet har vigt sitt liv åt sjön än att just i Themsenmynningen frambesvärja det förflutnas ande .	24	Nonfinite
Och vad gör det egentligen oss hundägare om intelligensen är klokhet som kommer genom erfarenhet ?	2	Finite
Det här är den besvärligaste sträckan för alla som bor i Trångsund , Skogås , Handen , Jordbro och Västerhaninge .	9	Finite
Och dessutom kommer jag att beordra statsåklagaren att inskrida fast jag helst inte hade velat det .	2	Finite
Beviset har vi i att vi fortfarande läser boken .	7	Finite
I sina strävanden att sprida demokratin i världen bekämpade amerikanerna först valfusket i Syrien , men den gamla korruptionen bestod trots allt vad deras makt och pengar kunde uträtta .	28	Nonfinite
Den federala regeringen rapporterar proaktivt om samlade sammanlagda prestationslöner och bonusnivåer för varje departement , men den senaste uppgiften på webben är för 2013 – 2014 – eller två år föråldrad .	3	Finite
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	3	Nonfinite
HTML beskriver hur en webbsida ska se ut , medan XML definierar informationen och beskriver hur den ska struktureras .	17	Finite
De här lösningarna går alla ut på att lösa frågan om tillsyn , knappast om fostran .	3	Finite
I sådana fall kan neurokirurgerna borra ett litet hål i skallen och föra in ett tunt rör i hjärnans hålrum .	3	Finite
Vatikanen är nästa samtalsämne och röner en liknande behandling .	1	Finite
Kvinnorna har befriats från hushållsarbete och barnavård inom familjens ram ; sysslorna inom kollektivet kvarstår dock att utföras och det är nästan bara kvinnor som ägnar sig åt dem .	14	Finite
Vi är tvungna att råda bot på det ångestskapande beroendet av en enda person - vem denna person än är blir friktionsytan abnormt stor .	1	Finite
Barn som redan i treårsåldern , enligt forskarna , för hela livet är könsrollspräglade i hushållsmammamönster och yrkespappamönster .	12	Finite
George räckte över hårnålen till Ron och ett ögonblick senare svävade Hedwig glatt ut genom fönstret och flög längs sidan av dem som ett spöke .	17	Finite
Raps som fjolårsgröda är en bov , bekämpningsmedel som stannat kvar i jorden är en annan .	13	Finite
Den snabba samhällsutvecklingen bidrar dessutom ibland till att skapa motsättningar mellan generationerna , mellan unga och medelålders , mellan medelålders och äldre .	8	Nonfinite
Samma sak gäller också till stor del de nya stora fiskena i Syd- och Sydvästafrika , vilka är baserade på den rika produktionen i Benguelaströmmen .	2	Finite
Vid åttatiden brukade Stillman dyka upp , alltid klädd i sin långa bruna överrock och med en gammaldags nattsäck i handen .	2	Finite
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	9	Finite
Det är med ledning av förundersökningarna som geologerna skall bestämma var Jerome Bayless ska borra sitt första hål .	14	Nonfinite
Trots att de var den främsta distributören av utrustning och textilier världen över hade det tyska företaget ekonomiska svårigheter .	13	Finite
Nej , det är klart . Men jag menar författaren till den bok som finns i den bok Cervantes skrev .	19	Finite
Det förutsades att han antingen skulle dö av hög ålder efter ett händelsefattigt liv , eller dö ung på ett slagfält och få odödlighet genom poesi .	1	Finite
Hos däggdjur kan den sociala enheten , djurfamiljen , bestå under längre tid .	2	Finite
Endast mörkret som ruvade högre upp i farleden , i väst , djupnade med var minut , som om det vredgats över solens närmande .	12	Finite
En sådan familjeform kallas polygyni .	3	Finite
Först den här veckan , då det här numret av Vi kommer ut , har man räknat riksdagsvalet färdigt .	14	Finite
Mishima stödde en väldigt individuell sorts nationalism mot slutet av sitt liv .	1	Finite
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	4	Nonfinite
KPI berättar för oss hur mycket dyrare det har blivit att leva .	1	Finite
Kommunalt bostadstillägg ( Kbt ) kan ges till den som har ålders- , förtids- eller änkepension , sjukbidrag eller hustrutillägg	6	Nonfinite
Inte en enda gång gjorde han något försök att ta kontakt med sin son .	4	Finite
Jag tar hand om överste Bray , det finns ingen anledning att besvära honom .	1	Finite
Vid alla försök att förebygga brottslighet och ingripa mot lagöverträdare måste man beakta dessa forskningsresultat .	7	Nonfinite
Lägg märke till att du inte kan välja en del av ett XML-dokument när du importerar XML-data , utan du måste importera hela filen .	6	Finite
Han påpekar också att psykoanalytiker hävdar , att dessa skillnader beror på olika sätt att sublimera sexualiteten .	10	Finite
När du skapar en sida kan du använda innehållet i en anslutningsfil för att ange egenskapen ConnectionString för sidan men välja att inte skapa en länk mellan sidan och anslutningsfilen .	14	Nonfinite
Jovisst . Men det ljuset är som en löpeld över en slätt , en ljungeld i molnen .	5	Finite
Harry rusade omkring i rummet och samlade ihop sina saker och förpassade dem vidare ut genom fönstret till Ron .	1	Finite
Kvinnan på bilden har själv vuxit upp i den här byn i den västafrikanska staten Dahomey .	3	Finite
De amerikanska erfarenheterna visar enligt dr Horn att det verkligen inte är utsiktslöst att förmå en mängd människor att sluta röka .	14	Nonfinite
Du kommer under din utbildning att få se och höra sådant som måste hållas hemligt .	12	Finite
Vi kommer att utvärdera huruvida och hur vi ska fortsätta till nästa del .	8	Finite
Flickan får därigenom en mer positiv inställning till och större förståelse för det motsatta könet och pojken får en bra manlig identifiering .	17	Finite
Detta vill jag göra fullständigt klart .	1	Finite
Men de talar längtansfullt om att de skulle vilja ha ett ' riktigt yrke ' . '	2	Finite
Så är fallet även i detta betänkande .	1	Finite
Det s k bostadsbandet har slopats vid val till riksdagen .	3	Finite
Omkring en miljon äldre får sina pensioner höjda indirekt genom KPI .	4	Finite
Veden , torven , kolet , oljan och naturgasen är genom olika organismer lagrad solenergi , och vattenkraften är ett resultat av den genom solstrålningen förorsakade vind- och vattencirkulationen i atmosfären .	9	Finite
Det får en besättning på kanske 30-40 man som jobbar i skift : två veckors arbete på plattformen med 10-12 timmars arbetsdag följs av en veckas ledighet i land .	9	Finite
Att värderingarna förändrats är helt säkert riktigt , och om någon förnekar det så låt oss jämföra vår reaktion inför upplysningen om att två ungdomar sammanbor med den vi skulle haft för tjugo år sedan .	11	Finite
Det är trots allt så att vår organisations prestationsförmåga sällan mäts i termer av hur säkra vi är eller hur många regler vi följer .	1	Finite
Sjömäns historier utmärker sig för en rättfram enkelhet vars hela mening är tillfinnandes inom ett knäckt nötskal .	11	Finite
Människor förlorar också direkt användning av naturliga livmiljöer när de förstörs .	10	Finite
Hemkunskap och barnkunskap kommer att ingå obligatoriskt i årskurserna 8 och 9 ( tidigare var hemkunskap obligatorisk i årskurs 7 och kunde sedan väljas frivilligt ) .	21	Finite
" Jag menade var snäll och ! " sade Harry hastigt .	2	Finite
" Jag måste försöka rädda er . "	3	Nonfinite
Hennes anledning är att det ger otillräckligt skydd för amerikanska arbetare vilkas jobb och levnadsstandard det kan skada .	2	Finite
Så hårda inkomst och medborgarstreck hade tidigare begränsat rösträtten att den knappast kunde kallas för allmän ens för männen .	5	Finite
Jag avböjde vänligt , la in ett extra kol och hade bytt och klätt på Malin innan den hjälpsamma damen hade hunnit halvvägs med sin unge .	4	Finite
Mannens och kvinnans roller i ett vanligt äktenskap ser idag i Sverige helt annorlunda ut än vad det gjorde för bara hundra år sedan .	8	Finite
Lekmaterialet i den biten upptar rytm- och musikinstrument , böcker , grammofonskivor , kalejdoskop och så vidare .	4	Finite
Liberaldemokraterna , som representerade den välbärgade förorten fram till 2010 , hoppas att rycka tillbaka den med sin kandidat Sarah Olney .	13	Nonfinite
Det drar man på lönen direkt , nämligen .	1	Finite
Doftminnet från slagsmålet satt kvar efter sju år .	3	Finite
Omkring tvåhundra chassider skall flyga till Israel för att bevista omskärelsen av den förstfödde sonen till deras andlige ledare , Belzecs rabbin .	3	Finite
Eftersom den nuvarande familjebildningen utgör ett hot mot förverkligandet därav måste familjen och äktenskapet förändras .	4	Finite
Man skiljer här mellan monogami ( två makar lever sexuellt tillsamman ) , polygyni ( en man har flera hustrur ) , polyandri ( en hustru har flera män ) och gruppäktenskap .	8	Finite
Servera potatisen med skal på går inte överallt .	0	Nonfinite
Jag tror att dom kommer att bli väldigt förtjusta över att få återse er där .	12	Nonfinite
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	8	Finite
Deras uppgift är att föra s k utredande samtal med EEC-kommissionen under det närmaste halvåret .	2	Finite
En mental konflikt grep Herzl , mellan lusten för litterär framgång och en vilja att agera som en offentlig person .	3	Finite
Hon visste , även om han inte gjorde det , att han skulle fara .	12	Finite
Sen ska vi försöka få ihop 200-300 tjänsteman , svenskar med erfarenhet av internationellt arbete och som helst talar franska flytande .	18	Finite
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	30	Finite
Efter andra världskriget har framför allt Japan och Sovjetunionen byggt ut havsfisket till mycket hög effektivitet och till global omfattning .	3	Finite
Skulle det vara möjligt att få andra att hålla med om vad han sa trots att de inte trodde honom ?	13	Finite
På grund av det delade klimatet , geologin och tillgången till havet tenderade kulturer som centrerades till Medelhavet att ha ett visst mått av sammanflätad kultur och historia .	12	Finite
Men vad som här är viktigt att fastslå är , att ett äktenskapligt trohetslöfte självklart inte kan isoleras från en människas hela livssyn .	4	Finite
Han erinrade sig nu att Mrs Stillman bett honom sitta ner och vänta medan hon gick ut för att hämta sin man .	1	Finite
Folkökningen i världen är så stor att antalet människor som varken kan läsa eller skriva ( analfabeter ) ökar .	11	Finite
I detta spel spelar de skilda roller , könsroller .	3	Finite
inte förrän planet hade stannat på landningsbanan och de väntade på att hälsovårdsinspektören skulle komma ombord .	13	Finite
Han började skriva igen .	1	Finite
Alla kan konstatera att reformförslagen inom den gemensamma jordbrukspolitiken har en tendens att köra fast i de hjulspår som dragits upp av kommissionens alltför liberala riktlinjer .	13	Nonfinite
Detta innebär inte att förhållandena är oförändrade i andra länder , som exempel kan nämnas den nya synen på skilsmässa i Italien .	14	Nonfinite
Att filtrera ett fält kan vara särskilt praktiskt när du har en omfattande datakälla och vill fokusera på vissa områden .	10	Finite
Förlåt att jag stör så här , sa Quinn ursäktande , men jag söker Paul Auster .	7	Finite
Hur skulle du själv vilja se dem utformade ?	5	Nonfinite
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	3	Finite
Om man vill få reda på hur mycket otäckheter som förekommer ... så stämmer det .	10	Finite
Skillnaderna inom ett land kan vara mycket stora .	4	Finite
Många av sjukdomssymptomen beror emellertid på näringsbrist och vitaminbrist , som uppkommer genom att alkoholister och narkomaner oftast lever ett oregelbundet liv utan ordnade måltidsvanor .	18	Finite
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	6	Nonfinite
Det finns ett ändamålsenligt , balanserat sätt för att åstadkomma de rättigheter som vi alla här vill se .	9	Nonfinite
Den saken måste man diskutera med israeler innan de går med på att tala om något annat .	4	Nonfinite
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	2	Nonfinite
Det hade varit så många dröjsmål redan , så han visste inte vilka som var döda och vilka som levde och hur de klarade sig – och så vidare och så vidare .	10	Finite
Allt som oftast hände det dock att hans tankar började gå sina egna vägar och strax därefter styrde stegen åt samma håll .	17	Finite
Staplarnas längd visar antalet pickningar som utlöstes av de olika modellerna i försöket .	2	Finite
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	21	Finite
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	2	Nonfinite
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	5	Nonfinite
För väljare som har svårt att komma till vallokalen ordnar vissa kommuner valskjutsar .	9	Finite
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	19	Nonfinite
Men Dobbys ögon var vitt uppspärrade och det såg ut som om han försökte ge Harry en vink .	14	Nonfinite
En svensk studie har visat att djur sällan , om alls , landar efter den 2 månader långa parningsperioden .	3	Finite
Alla socialpolitiska handböcker är lika överens när det gäller att betona hur svårt det är att med några meningar försöka definiera vad socialpolitik är .	3	Finite
Det hela är egentligen ganska enkelt .	2	Finite
Det var då han hade tagit namnet William Wilson .	1	Finite
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	8	Finite
En glasmonter intill innehöll en skrumpnad hand på en kudde , en blodfläckad kortlek och ett stirrande öga av glas .	3	Finite
” Superhjältar är utanför den mänskliga erfarenheten och det är det här med , så jag behandlade det som ett drama ” , säger Zimmer .	23	Finite
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	4	Finite
Man har från samhällets sida garderat sig mot att de fastighetsägare som utnyttjat statliga lån och bidrag genom höga hyror gjort sig oförtjänt stora vinster .	1	Finite
De bästa vägegenskaperna och den största framkomligheten når man med dubbdäck av radialtyp ( gördeldäck , bältdäck kallas de också ) .	17	Finite
Det är pengar som satsas utan några som helst garantier för utdelning .	4	Finite
Det behövs allt större doser för att framkalla effekt .	1	Finite
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	17	Finite
År 2010 beräknas landet ha en folkmängd på 110 miljoner med 20 miljoner på landsbygden och 90 miljoner i städerna .	2	Finite
Det är sålunda - både enligt kristet och profant sätt att se - mycket som talar för monogami och trohet mellan makar .	1	Finite
Åtgärden belyste företagets önskan att användare ska börja se på dess produkter som mer än bara produktivitetsverktyg .	8	Nonfinite
Ett autofilter används alltid före villkorsstyrda filter , oavsett i vilken ordning de lades till .	2	Finite
Istället kan man räkna med att det svenska kapitalet får minskad stimulans att flytta utomlands och alltså kan bära lönehöjningar av den hittillsvarande storleken .	3	Nonfinite
Den strukturomdanande är strängt taget ett led i den förebyggande genom att man från de rika till de fattiga överför pengar , vilka bör bidra till att förhindra att akut hjälpbehov uppstår .	27	Nonfinite
Det var förstås möjligt att Stillman bara bidade sin tid , invaggade världen i trygg dvala innan han slog till .	11	Finite
Jag påminner er om att betänkandet av Cornelissen är infört i tisdagens föredragningslista .	1	Finite
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	14	Nonfinite
Vi har kulturella olikheter . Jag förstår inte varför undantagen inte skulle vara obligatoriska .	1	Finite
Huvudsaken är att man talar om för folk vad man tänker göra , resonerade han .	1	Finite
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	3	Nonfinite
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	8	Nonfinite
Det är dyrt att utbilda sig - men du kan få ekonomiskt stöd	9	Finite
Ansträngningen på internet sades vara den främsta drivkraften för enhetens kapitalutgifter .	4	Nonfinite
De australiensiska experterna drog nya slutsatser av undersökningen av en vingklaff från Boeing som hade spolats upp i Tanzania i östra Afrika .	3	Finite
De får inte längre utöva sin hittillsvarande verksamhet som läkare , lärare , ledamöter .	4	Nonfinite
Fast om man tjänade 8 kronor i timmen kanske man skulle orka vara glad ...	3	Finite
Genom att färdigställa denna maglev-sträckning tror jag att regeringen förväntar sig större ekonomisk utveckling i Japan .	9	Finite
Om vi behöver kvalificerad sjukvård , söker vi oss till ett lasarett , och om vi behöver hjälp i religiösa frågor går vi till en kyrka eller en annan religiös organisation .	21	Finite
Det kan hända , att ett barn är tidigt på ett område , t.ex. när det gäller att gå , men senare med att tala eller tvärtom .	16	Finite
Men hur är det med undervisningen när det gäller att sudda ut könstänkandet ?	8	Finite
Du kan ange färgen och bredden för kontrollernas kantlinjer .	1	Finite
Det finns en intelligent och ihärdig ung kvinna i Italien som ofta skriver till mig och envisas med att ge de mest vardagliga händelser i mina romaner en politisk tolkning .	19	Nonfinite
Sedan vände han sig om mot Ron , som stod och tittade lite nervöst på honom , som om han väntade på Harrys omdöme om rummet .	1	Finite
Vilka risker man tar genom att inte låta barnen i tid komma ut bland andra barn , därom talas det mycket litet och forskas ännu mindre .	18	Finite
Grupperna ställdes inför tre olika uppgifter .	1	Finite
Jag reste med en fransk båt och den lade till i varenda jäkla hamn som fanns på vägen – vad jag kunde se enbart för att landsätta soldater och tulltjänstemän .	26	Nonfinite
Ibland tilldelas exempelvis kvinnorna de kroppsligt tyngsta arbetena , ibland tilldelas dessa männen .	1	Finite
Den sjuke stönar så att jag inte kan hålla ihop tankarna .	7	Finite
Då får du en dryg timmes lunchrast .	1	Finite
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	19	Nonfinite
Den har alltid underlåtit att ta itu med den verkliga frågan , nämligen stängningen av Sellafield .	1	Finite
Detta för att söka skapa nya normer .	4	Nonfinite
Mittlinje kan också användas för uppdelning i två eller flera körfält för färd i samma riktning .	3	Nonfinite
Du kan omvandla den ursprungliga XML-informationen till ett visst Access-format genom att välja något av alternativen i dialogrutan Importera XML .	2	Nonfinite
I oljeländer som Saudi-Arabien lever en del i ofattbart överflöd .	4	Finite
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	9	Finite
Med detta kan du , i teorin , komma åt dina pengar när du än vill .	2	Finite
Kusligt nog kom Quinn i första ögonblicket att tänka på sin egen döde son .	8	Nonfinite
B-inkomster som för makarna sammanlagt uppgår till högst 2000 kr skall dock betraktas som A-inkomst och alltså beskattas individuellt .	10	Finite
För hus byggda senare räknade man fram en skälig hyra , som grundade sig på produktionskostnader , ränteutgifter och utgifter för skötsel av fastigheten .	12	Finite
Ändå kändes det som om det ropade på honom -- som vore dess enda mål i tillvaron att få inrymma de ord som kom från hans penna .	1	Finite
– Det skulle , fortsatte han utan att bry sig om mitt utbrott , vara av intresse för vetenskapen att iaktta de själsliga förändringarna hos individer därute , men ...	4	Finite
Likaså söker man minska avdunstningen genom att belägga jordytan med någon porös hinna .	3	Nonfinite
Användare som inte har licenser kan visa och skriva ut komponenterna och informationen i dem men inte samverka med dem eller göra ändringar av dem .	17	Nonfinite
Karpar producerar t.ex. knorrande och brummande läten , som är karaktäristiska för arten .	9	Finite
Bara fördomar antar jag .	2	Finite
Vad religiösa bruk beträffar var Fiorello utbildad inom Episkopalkyrkan och förblev medlem i den protestantiska kyrkan hela sitt liv .	10	Finite
Ögonblicket därpå hörde han hur barnet kom springande längs korridoren från hallen för att rusa rakt in i vardagsrummet , där han fick syn på Quinn och tvärt hejdade sig .	6	Finite
Resultaten av uppväxten i denna miljö är rätt så uppenbara .	6	Finite
Roly ringde för att höra om han hade kommit och förklarade på nytt -- han hade redan gjort det på förhand per brev -- att han var tvungen att gå på en officiell lunch .	1	Finite
Dando ryckte loss fästingar som hade satt sig i nacken på hunden och krossade dem under skosulan medan han drack och utlade sina åsikter .	5	Finite
I den nära kretsen tillkom det enligt lagstadgat husbondevälde familjefadern att styra och bestämma - kvinnor , barn och tjänstefolk hade att rätta sig därefter .	13	Nonfinite
Avloppen består av öppna diken i gatorna , och när det blir översvämningar flyter avföring och matrester omkring var som helst .	11	Finite
Den tidiga röstningen tyder på att latinamerikanerna den här gången kommer att gå och rösta i större antal , men det är osäkert om denna ökning kommer att ge något utslag .	14	Nonfinite
Mellan 21 och 26 procent av arbetarna brukar kvalificera sig för närvaropremien .	7	Finite
Olika länder påbjuder olika tillvägagångssätt för ingående av äktenskap .	2	Finite
Det fanns så många möjligheter att han inte ens orkade börja sortera dem .	1	Finite
Ron höll den på armlängds avstånd medan den sparkade mot honom med sina hårda små bruna fötter . Han tog ett fast grepp om tomtenissens vrister och vände den upp och ner .	27	Finite
Michael Fallon sade att datumet för den första kapningen av stål skulle hjälpa till att säkerställa nya investeringar och skydda hundratals kvalificerade arbeten till 2035 .	2	Finite
Men man måste ju vända sig om ibland , och då såg jag bara stationen och männen som planlöst drev omkring i solskenet .	4	Nonfinite
I sjuttiotalets samhälle vidgas begreppet : då kommer arbetslöshetsöversikterna att ta med bl.a. dem som vill ha arbete men inte kan , därför att de inte kan få barntillsyn .	16	Nonfinite
Alla bärarna talade i munnen på varandra och mitt i oväsendet hördes bokhållarens klagande röst ' ge upp ' för tjugonde gången den dagen ...	2	Finite
Khitanerna hade genomfört flera aggressiva förhandlingar om att utvidga sina gränser söderut , medan de manipulerade flera inkompetenta kinesiska ambassadörer vilka gick med på Liao-kungadömets krav .	1	Finite
Men vi måste framhålla att vi dessutom har uppgifter , som är viktigare på det mänskliga planet , och som vi som kvinnor är särskilt lämpade för .	3	Nonfinite
Du kan använda ett filter i ett seriefält eller ett kategorifält om du vill visa de första eller de sista n posterna utifrån en totalsumma .	2	Nonfinite
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	23	Finite
Det behövs allt större doser för att framkalla effekt .	7	Nonfinite
Det här , sade Marlow plötsligt , har också en gång varit en av jordens mörka fläckar .	3	Finite
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	1	Finite
En omedvetet negativ inställning till havandeskapet kan ge en öppen konflikt först när barnet är fött .	6	Finite
De lär sig föra befäl över en pluton på omkring 40 man .	3	Nonfinite
Alla vet ju att det är politiskt omöjligt att komma till medlemsstaterna med krav på höjningar av deras medlemsavgifter .	1	Finite
Postnumren behövs för att posten skall kunna sorteras snabbt och säkert .	5	Finite
Varför skaffar man sig en hund ?	1	Finite
Flera vetenskapsmän har gjort det , särskilt sociologer och psykologer , som i kibbutzerna sett ett enastående forskningsfält för att testa hypoteser om miljöeffekter på personlighetsutvecklingen och för att få uppslag till nya frågeställningar .	29	Nonfinite
Om du behöver gå igenom en hel serie röntgen- eller radiumbehandlingar får du också dessa utan särskild kostnad .	11	Finite
Men för att kunna arbeta utanför hemmet måste de befrias från uppgiften att vårda och fostra barnen ; det blir i stället en uppgift för kollektivet .	15	Nonfinite
Ja , naturligtvis tänkte jag att vi skulle komma tillbaka , då , sade han . Innan vi gav oss i väg .	7	Finite
Varför ska jag undvika att blanda frågor som skapats i olika ANSI SQL-frågelägen ?	3	Nonfinite
På liknande sätt tas det egna gruppfältet automatiskt bort när du tar bort fältets sista egna grupp .	3	Finite
Och när jag stod och tittade på kartan över den i ett butiksfönster tjusade den mig som en orm tjusar en fågel , en dum liten fågel .	13	Finite
Det var Rebecca , Rebecca Edwards , som påminde om en stor , slarvig skolflicka i sin bomullsskjorta och sina sandaler och med bilnyckeln ständigt dinglande , rastlöst klirrande , i pekfingret .	8	Finite
När man skriver dit bör man därför , för att undvika förväxling , sätta ' Dx - ' framför postnumret .	10	Nonfinite
Frågor som du skapar syns dock inte i databasfönstret eftersom läget inte går att ange i användargränsnittet .	4	Finite
Quinn var inte längre den del av honom som kunde skriva böcker , och även om Quinn fortsatte att existera på flera andra sätt så existerade han inte för någon annan än för sig själv .	25	Finite
Dobby måste alltid bestraffa sig själv för nånting .	1	Finite
När deras dotter Cecily gifte sig med Richard Plantagenet , den tredje hertigen av York , och fick flera avkomlingar , inklusive Edward IV och Richard III , blev Joan mormor till två York-kungar av England .	28	Finite
Man började också gradvis avveckla den allmänna hyresregleringen .	1	Finite
Denna bör ofta vara stor , eftersom människor utbildar vanor och därmed behov .	3	Nonfinite
Dessa förträffliga personer som har stuckit söder ut , till Rhodesia och Sydafrika , där de kan vara säkra på att aldrig behöva ha en svart man i rätten som avkunnar lika partiska domar som en vit .	17	Nonfinite
När Ron såg Harrys chockade ansiktsuttryck tillade han : " Det skadar dem inte , man måste bara göra dem riktigt yra i huvudet så att de inte hittar tillbaka till sina tomtebon . "	2	Finite
Den sjuke stönar så att jag inte kan hålla ihop tankarna .	8	Nonfinite
De som har åldern inne kommer att erbjudas 500 euro av staten , att spendera före 31 december 2017 .	14	Nonfinite
Den som stryker namn måste göra hål i rutan vid pennan .	2	Finite
Det är inte bara i skämtsamma sammanhang som man diskuterar vem som har makten i familjen .	9	Finite
Av diplomater får man höra listigt formulerade förklaringar ;	4	Nonfinite
I fråga om alkohol och många narkotika beror detta på att vissa nervcentra , som har en hämmande effekt på hjärnbarken , blir bedövade och mer eller mindre kopplas ur .	7	Finite
Advokaten – den bäste av gamla kamrater – lutade sig , i kraft av sina många år och många förtjänster , mot den enda kudden på däck och låg på den enda filten .	28	Finite
I egenskap av utskott för jordbruk och landsbygdens utveckling anser vi att denna produktionsform måste främjas .	14	Finite
Bananer och pisanger , vilka först kultiverades i Sydostasien , mest troligt Papua Nya Guinea , återkultiverades i Afrika möjligen så tidigt som för 5 000 år sedan .	6	Finite
Kontroller i formulärets eller rapportens sidhuvudsektion blir obundna kontroller i titelsektionen av den yttersta gruppnivån .	6	Finite
Fackföreningsrörelsen har som mål att invandraren och hans familj skall ges en i alla avseenden likvärdig ställning med de svenska medborgarna .	9	Finite
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	6	Finite
Jag undrar just om jag kommer så långt .	1	Finite
Var och en av oss har flera olika roller .	5	Finite
En gammal svart labrador med förhårdnader på armbågarna stod och viftade långsamt med svansen framför Dando medan han talade .	10	Finite
Det gäller att så långt det är möjligt försöka förhindra att otrygghet uppstår och därmed ett akut hjälpbehov .	12	Finite
Den frågan har blivit aktuell i vår tid .	2	Finite
Kvinnans ställning i arbetslivet är kanske på sitt sätt ännu mer nedvärderad än i det politiska livet .	4	Finite
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	26	Finite
Vår son Stephen har hand om ruljangsen i kväll .	3	Finite
Det är hans dröm att sluta sin karriär här .	1	Finite
Protestanter använder numera ofta ett värderesonemang : äktenskapet har vi fått för att vi genom det bl a ska få uppleva sådana värden som personlig gemenskap och den sexuella lusten .	1	Finite
I tidigare program och vissa aktuella versioner användes CSS-formatmallar ( Cascading Style Sheets , dvs övergripande formatmallar ) för att informera webbläsaren om hur XML-informationen skulle visas .	20	Nonfinite
Jag jag menar " , sade han svävande då mrs Weasleys ögon sköt nya blixtar , " att det var väldigt illa gjort , pojkar , verkligen mycket illa gjort "	12	Finite
Här en veterinärstation i Afganistan , där bönderna får sin boskap vaccinerad .	8	Finite
Man uppskattar dem till närmare 600000 och räknar då in såväl familjemedlemmar som dem vilka förvärvat svenskt medborgarskap under efterkrigstiden .	7	Finite
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	6	Finite
Herr Martin , jag ber er att besvara frågan utan att gå in i några diskussioner , eftersom detta inte följer arbetsordningen .	20	Finite
Framför allt har skilsmässa blivit alltmer ekonomiskt genomförbar ; makarna kan klara sin och eventuella barns försörjning fast de lever åtskilda och fast en separation som regel betyder sänkt levnadsstandard för alla parter .	2	Finite
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	2	Finite
Omkring halvåret brukar barnen kunna sitta med stöd , men sitta själva kan de inte förrän vid 8-10 månader .	12	Finite
Byt motorolja - tunnare kvalitet - lättare att starta .	8	Nonfinite
Vilka krav ställs inte på den litterära fantasin i denna politiska tid .	2	Finite
- Det är skolans skyldighet att se till att skolan känns värdefull för eleven .	6	Nonfinite
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	4	Finite
Efter slutfört värv stoppade han tillbaka anteckningsboken i fickan , tog upp väskan igen och fortsatte sin färd .	3	Finite
Vi skall inte enbart fördöma dem .	1	Finite
Det är tyvärr komplicerat . Mycket komplicerat .	1	Finite
Tänker man efter lite , så är det väl ganska självklart att ett brett däck har svårare att ta sig fram i snö än ett smalt däck .	6	Finite
Redan denna praxis visar ju , att man uppfattar äktenskapet som en ordning i samhället .	8	Finite
Vi kan inte räkna med att det i framtiden blir lättare än nu för den enskilda familjen att åstadkomma en vardag så rik på upplevelser som barnens hungriga sinnen kräver .	29	Finite
I stället bestämde de att Albanien skulle stå under osmanskt suzeränitet men med en autonom regering .	7	Nonfinite
Ändå ville han ogärna resa sig .	4	Nonfinite
Jag kände mig trött och irriterad . Fan ta Kurtz , tänkte jag .	1	Finite
Vem sa ni ? sa Auster och skrattade , och i och med detta skratt kände Quinn att hela hans plan smulades sönder till ingenting .	21	Finite
Då en stadig vind börjar blåsa börjar små partiklar som ligger på marken att vibrera .	6	Finite
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	12	Nonfinite
" Föroreningarna attackerar inte bara de outvecklade lungorna på de små ; de kan även leda till långvarig nedsättning i utvecklingen av den uppväxande hjärnan . "	15	Nonfinite
Grädde stänkte över fönstren och väggarna då fatet gick i bitar .	8	Finite
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	11	Finite
" Se upp för nedersta trappsteget , det knarrar " , viskade Harry tillbaka då tvillingarna försvann ut på den mörka trappavsatsen .	8	Finite
Han gjorde en resignerad grimas som uttryckte att han förutsatte förståelse : Min fru och jag konstaterade att vi inte stod ut med det längre .	20	Finite
Endast där , menar man , kan sexuallivet fullgöra sin dubbla roll att skapa en innerlig gemenskap och att ge upphov till nytt liv .	19	Nonfinite
Stillman tycktes inte ägna sig åt något annat än detta att plocka upp föremål från gatan .	3	Nonfinite
Då och då gick han in någonstans och åt en bit mat .	8	Finite
I praktiken visar det sig att denna skuldfråga ibland över huvud taget inte går att besvara .	15	Nonfinite
Det är en uppsats av Annika Baude , ' Att bygga ekonomisk trygghet på känslor ' .	10	Nonfinite
En massa sån gallimatias hade varit i svang både i tal och skrift just vid den tiden och min kära moster som levde mitt i virveln av all denna humbug hade alldeles tappat sansen .	22	Finite
Standardläget , dvs det läge som objektet är öppet i när du genomför kommandot Spara som , avgör vilken design dataåtkomstsidan får .	12	Finite
När det gäller misstag i fråga om laglighet och korrekthet , så ökar de också .	2	Finite
Att de skall ha sina fruar hemma är självklart - någon gång har de direkt satt sig emot att hustrun gett sig ut i arbetslivet .	12	Finite
Men precis som i den svenska hyreslagen är bestämmelserna så diffusa att de kan tolkas litet hur som helst .	7	Finite
Vapnen förekommer numera på alla förband inom armen .	1	Finite
Här nedan kan man läsa om några huvuddrag i äktenskapslagstiftningen .	2	Finite
Men EEC har förståelse för problemet och det får lösas successivt .	9	Nonfinite
Vad det blev av hönsen vet jag inte heller .	5	Finite
Quinn kunde omöjligt tänka sig att rikta ett ord till en sådan uppenbarelse .	6	Nonfinite
Nu när han gett sig in i fallet Stillman insåg han att det var på sin plats med ett nytt anteckningsblock .	9	Finite
Han är nu på ett par dagars studiebesök i Sverige .	1	Finite
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	2	Nonfinite
Det exakta syftet bakom dessa megaliter diskuteras fortfarande , men de kan ha utgjort en kanaanitisk ” hög plats ” från medelbronsålder , ca 1600 f.v.t .	6	Finite
Följden är denna brist på ensamhet , denna oförmåga att vara ensam i andlig mening , och att åstadkomma en tillvaro av intellektuellt skapande . "	1	Finite
Han var en mager man , på väg att bli skallig , men det lilla hår han hade var lika rött som barnens .	18	Finite
Frågan är om man med den konservativa grundsynen helt enkelt kan slå bort tanken på att revidera den nuvarande äktenskapslagstiftningen .	10	Finite
I de fall både olja , kol och naturgas med fördel kan användas för kraftproduktionen , har transportkostnadsfaktorn en avgörande betydelse för avvägningen dem emellan .	11	Finite
Det kan man se genom att man funnit tre strålben - människan har bara två .	1	Finite
Quinn tvekade .	1	Finite
Jag är givetvis intresserad av att höra vad hon har att säga .	11	Nonfinite
Årsklass 1905 kan t ex få högst 11/20 av full pension , årsklass 1906 kan få högst 12/20 och årsklass 1907 kan få högst 13/20 .	2	Finite
Oljeprospektering har fått in anbud från ett stort antal amerikanska , italienska och franska oljeföretag .	1	Finite
Den svenska industrin vill komma under EEC:s tullmur .	3	Finite
Näringshjälp kan utgå till handikappad , ensamstående eller äldre arbetstagare , som inte kan få något lämpligt arbete på den öppna marknaden , men som vill starta egen rörelse .	25	Finite
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	13	Finite
Vi skulle utan vidare kunna svepa undan hela bunten från dansgolvet .	4	Nonfinite
Auster gick före in i vardagsrummet , bad Quinn ta plats i en nött gammal fåtölj och försvann sedan ut i köket för att hämta öl .	24	Nonfinite
Vi får räkna med att boendet slungas ännu längre bort från arbetsplatsen , att det ännu mer differentierade yrkeslivet kräver alltmer totala insatser , att den lilla familjen med ett eller två barn förblir den dominerande familjetypen .	33	Finite
Microsoft Access innehåller funktioner både för att importera och exportera XML-data och för att omvandla data till och från andra format med hjälp av XML-relaterade filer .	14	Nonfinite
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	6	Finite
För nån som är så skicklig i förställningskonsten kan det inte ha varit särskilt svårt att skaffa sig en mörkare hudfärg och klä ut sig till arab .	11	Nonfinite
Om efterfrågan ökar , så kommer riskkapitalet fram , oavsett om det är fragmentiserat eller ej .	5	Finite
Av de senaste årens debatt framgår tydligt att miljöns utformning och tillgången på lämpligt lekmaterial för alla barn , såväl hemma som i daghem och andra institutioner - har stor betydelse .	28	Finite
För att få det kommunala bostadstillägget fordras också att bostaden uppfyller de bestämmelser som gäller för det statliga bostadstillägget .	14	Finite
Av hearingen framgick att särskilt svavelhalten i både bensin och diesel kan vara mycket lägre .	2	Finite
Bränningens dån som någon gång trängde ut till oss var en fullkomlig lisa , som en medbroders röst .	5	Finite
Eftersom varje fiber i mitt ' själv ' , i mitt ' jag ' är märkt av syndafallet , blir varje allvarligt självförverkligande motsatsen till kärlek .	14	Finite
Men den kan också innebära en ekonomisk börda för honom : han har svårt att försörja flera hustrur .	15	Nonfinite
Framför honom var Kodaks stora reklamfotografi som upptog större delen av stationens östra vägg med sina bjärta , overkliga färger .	7	Finite
En ny knall från berget kom mig att tänka på örlogsmannen jag hade sett ligga och beskjuta en världsdel .	16	Nonfinite
När ackorden sätts , sätts dom så att man inte kan höja lönen ett dugg , fast enligt lagen ska det finnas en tioprocentig möjlighet att höja ackordet .	21	Nonfinite
Barnets utveckling sker i en viss ordningsföljd , i stort sett lika för alla barn .	2	Finite
Icke desto mindre skulle döttrarna till Luis X , Felipe V och Carlos IV , om den engelska lagen hade accepterats , ha haft större anspråk till tronen än deras faster Isabella av Frankrike .	22	Nonfinite
Det kostar cirka 20 kronor att få nya blad , men det har du nytta av .	6	Nonfinite
Om djup disharmoni mellan föräldrarna dessutom äventyrar barnens själsliga hälsa , kan detta enligt värderegeln bli ytterligare ett skäl för att acceptera skilsmässa .	11	Finite
Ert bagage kommer till utgången , sir , om ni bara vill vara vänlig att låta mig få incheckningskvittona ...	2	Finite
Den dövstumme nickade kort och lämnade Quinn , som stod kvar med pennan i handen .	2	Finite
Hur kan detta vara möjligt när det varken finns ettöringar eller tvåöringar ?	3	Nonfinite
Så fort det blev mörkt brukade Stillman äta middag på Apollo Coffee Shop i hörnet av 97:e gatan och Broadway och sedan gå tillbaka till hotellet för natten .	5	Finite
Många inbillar sig att de väljer fritt och hänvisar till ' läggning ' , ' fallenhet ' och ' intresse ' , allt detta som just ofta är ett resultat av en traditionell uppfostran och miljöpåverkan .	5	Finite
Ska Sverige förhandla med fullt medlemskap som mål eller sätter neutralitetspolitiken stopp ?	0	Finite
Om arbetslösheten beror på nedläggning av ett företag e.d. kan också den som fyllt 55 få bidrag .	2	Finite
Du kan gruppera intervaller av alla heltal , till exempel 1 , 2 , 5 , 100 osv Du kan exempelvis gruppera fältet Anställningsnr i grupperna 1-100 , 101-200 , osv	21	Nonfinite
Tyvärr kan ingen förundersökare i världen säga att det finns olja på en viss plats .	9	Finite
Det skulle vara mycket säkrare , tänkte Platon , att anförtro makt till noggrant utbildade förmyndare .	6	Finite
Tänk er hans växande ruelse , hans längtan att komma loss , hans maktlösa avsmak , underkastelsen , hatet .	0	Finite
När man skriver till ett främmande land som också infört postnummer , bör man ange postnumret på det sätt som är brukligt i det landet .	2	Finite
och så var det morgon , och Festus' biträde stod i dörren med morgonteet .	9	Finite
De blev ' tvungna att gifta sig ' .	1	Finite
Lasten på den resa han just har återvänt från var pottaska från Döda havet .	6	Finite
Kostnaderna för sjukförsäkringen ökar med 250 miljoner kronor om året .	3	Finite
Jag känner igen namnet nånstans ifrån , sa han och tystnade åter för att försöka hitta vad han sökte .	10	Finite
Vår pojkes kommentar tycker jag var toppen .	3	Finite
Observera att förtida uttag av ålderspension inte är detsamma som förtidspension !	7	Finite
Jag ber alltid om tillåtelse att för vetenskapliga ändamål mäta kraniet på dem som ger sig ut dit , sa han .	1	Finite
Den som blir vald måste således vara bosatt inom landstingsområdet resp kommunen .	2	Finite
Vem skulle ha trott att en amerikansk före detta reklamdirektör kunde skriva :	1	Finite
Med en varning om att NHS nu var under ” enormt tryck ” bad han allmänheten att ta mer ansvar för sin egen hälsa .	17	Nonfinite
Jag gick Fleet Street fram men kunde inte skaka av mig tanken .	8	Nonfinite
Ur biologisk synpunkt kan det fixa , nedärvda beteendet vara en fördel , eftersom insekternas liv är relativt kort och inlärning är en tidskrävande procedur .	9	Nonfinite
Då behöver inte annat skäl uppges än att de är överens om att inte fortsätta att leva tillsammans .	5	Nonfinite
Blockaden av Villeneuves flotta resulterade i att man gav upp planen på invasion av de brittiska öarna , även på grund av nya händelseutvecklingar som skedde på kontinenten .	4	Finite
Heldragna vita linjer i vägbanans mitt är spärrlinjer .	6	Finite
Och boxar och kassetter kommer inte att nötas ut i ett enda val .	4	Finite
På en motortrafikled kan du alltså möta andra motorfordon på samma körbana .	3	Finite
Hur kan detta vara möjligt när det varken finns ettöringar eller tvåöringar ?	1	Finite
Prishöjningar gör det dyrare för oss att leva .	1	Finite
Jag heter Virginia Stillman , började kvinnan .	5	Finite
Det var en orakad liten typ klädd i någonting luggslitet kaftanaktigt och med tofflor på fötterna , och jag tyckte han var en oförarglig tok .	19	Finite
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	30	Nonfinite
De värderingar och åsikter som finns i gruppen kommer till uttryck i gillande av vissa beteenden och ogillande av andra .	5	Finite
En idé bakom alltsammans ; inte ett virrigt känslotänkande utan en idé och en osjälvisk tro på denna idé – någonting man kan sätta upp framför sig och böja knä för och bringa offer ...	28	Nonfinite
Som sådana åtnjuter de enligt borgerlig och kyrklig lag bestämda rättigheter och är underkastade bestämda skyldigheter .	12	Finite
Och slutar det på 8 eller 9 öre ska det avrundas uppåt till närmaste tiotal .	1	Finite
Det finns ingen undersökning gjord över vad orsaken är till att familjebildning , med eller utan barn , sker utan att parterna gifter sig .	1	Finite
Kirurgiprofessorn Jack Adams-Ray halkade för drygt ett år sedan i en trappa i Moskva , skadade senan i knäskålen , fördes i ambulans till ett sjukhus , där vårdpersonalen bara kunde ryska .	20	Finite
Visserligen säger statistiken att vi idag har en bil på var fjärde invånare och om femton år en bil på varannan invånare ( dvs 4,5 miljoner bilar , dubbelt så många som nu ) .	1	Finite
Det är dessa saker som öppet måste redovisas .	6	Finite
Hon mördade Andre Price III genom att pressa hans ansikte mot en luftmadrass i hennes vardagsrum innan hon försökte göra samma sak mot sin dotter Angel , sade polisen .	27	Finite
" Jösses , vad jag är trött " , gäspade Fred och lade äntligen ifrån sig kniv och gaffel .	9	Finite
Bilköpet är en stor utgift för hushållet .	1	Finite
Är alla band , linor och spännen hela ?	0	Finite
Samma erfarenhet gjorde engelsmännen när den konservativa regeringen 1956 beslöt att successivt avveckla den strikta hyresregleringen .	2	Finite
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	8	Finite
Efter denna akutbehandling vidtar en betydligt svårare och långvarigare efterbehandling , då man skall försöka hindra patienten att återfalla i missbruk .	14	Nonfinite
I de fall samlevnaden resulterar i barn kan man dock juridisk reglera förhållandena parterna emellan .	7	Finite
Om man gör en sådan skillnad på ' folk och folk ' , vad går man då efter ?	2	Finite
Situationen kan också förklaras med kriserna i Ryssland och Asien , som i ett slag har berövat Europeiska unionen en lovande marknad .	3	Nonfinite
Mannen representerar familjen utåt , är den som för familjens talan .	1	Finite
Men jag anser att undersökningen visar att fri abort , naturligtvis efter kontroll av motiven för ansökan , skulle kunna lösa en del av de problem som finns .	2	Finite
Det skulle åtminstone tillfälligt göra slut på de upprivande samtalen .	1	Finite
Lägga till och ta bort fält	0	Nonfinite
Deras magra bröst flämtade i takt , de våldsamt utspärrade näsvingarna darrade , ögonen stirrade stelt uppåt stigen .	14	Finite
Det finns alltså en konflikt mellan avgiftsmålen och skattemålen , eftersom man inte kan få allt på samma gång .	13	Finite
Han hade förmodligen inte talat tydligt nog då han klev in i brasan hos familjen Weasley och fick munnen full av aska .	17	Finite
Men denna princip går inte alltid att tillämpa i människornas ofullkomliga värld .	7	Nonfinite
Han har väntat på er !	1	Finite
Du får snart ut en hel del saker - vapen , verktyg , uniformer m m , som du kommer att använda dagligen .	18	Finite
Fackföreningsrörelsen skulle i en tullunion slippa de avigsidor som fri etableringsrätt , en fri kapitalmarknad och fri invandring skulle innebära .	5	Nonfinite
Äktenskapet är - såsom det varit i alla tider och kulturer - en social institution .	1	Finite
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	7	Finite
Ett slags lösning är faktiskt att rätta mun efter matsäcken .	6	Nonfinite
Argumentet är detta : ett äktenskap , där makarna inte har någon glädje av varandra utan tvärtom kränker varandra , kan inte kallas ett äktenskap .	20	Finite
Sedan får du som vanligt en viss återbäring från försäkringskassan .	1	Finite
Maktstrukturen inom familjen i det moderna samhället är betydligt mindre renodlad och därför svårare att beskriva .	15	Nonfinite
Detta är EEC-organisationen i dag - från maktpyramidens topp och nedåt - den organisation Sverige alltså kan komma in i .	16	Finite
I filmen Min lycka skildrar Agnes Varda en man som lever i ett lyckligt äktenskap och samtidigt har ett lyckligt förhållande med en annan kvinna .	4	Finite
Innehållet i ämnet matematik förändras och moderniseras , så att undervisningen i större utsträckning utgår från elevernas erfarenheter och föreställningar och grundas på förståelse .	14	Finite
Medicinsk bildtolk är första försöket , och trots åtskilliga prov på patienter som inte kan något i Sverige begripligt ord kommer nya upplagor säkert att rymma ännu mera geniala bilduppslag .	2	Finite
Det förvånade mig inte det minsta att höra detta och samtidigt få veta att Fresleven var den lugnaste , beskedligaste varelse som gick i ett par skor .	7	Nonfinite
En särskild utredning sysslar med var detta lämpligen bör tas .	8	Finite
Man måste skapa något positivt av skolan , göra något så att eleverna finner det värt att gå i skolan .	2	Nonfinite
I femton år har Sovjetunionen understött araberna gentemot Israel i Mellanöstern , men det enda de har fått för besväret är att deras skyddslingar blivit förödmjukade och att Israel har erövrat och förstört deras utrustning .	3	Finite
För att klyvningsprocessen skall kunna nyttiggöras för energiproduktion , måste man kunna kontrollera den .	9	Finite
Och det hör till saken att verkligheten hittills har lämnat alla sådana beräkningar hopplöst på efterkälken .	8	Finite
De bevarar kärnfamiljen och den individualistiska barnuppfostran som i sin tur förhindrar människor att mötas i social gemenskap , farlig för samhället .	11	Finite
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	15	Finite
Sir Reginald själv kommer att överlämna ett skrivbord i buta-trä och ett skrivställ i silver till Mweta ... det ska gå av stapeln på tisdag eftermiddag .	20	Nonfinite
Är ni psykiater ? avbröt jag .	0	Finite
Industrin får möjlighet att utan tullhinder konkurrera på EEC-marknaden .	1	Finite
Äktenskapet är av Gud stiftat till ' samhällets bestånd ' .	1	Finite
När du formger ett diagram för andra användare , kan du begränsa deras möjlighet att ändra diagrammets layout genom att förhindra att fält läggs till eller flyttas .	11	Nonfinite
Men dessa faktorer kan aldrig sätta den etiska besinningen ur spel .	5	Nonfinite
Han tillät sin boy , en övergödd ung kustneger , att mitt för näsan på honom behandla de vita männen med upprörande fräckhet .	16	Nonfinite
Löftet om nya beställningar från Royal Navy för att säkra Clydes varvsindustri gavs före den skotska folkomröstningen om självständighet 2014 .	9	Nonfinite
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	16	Finite
Och hur man gör exempelvis för att återkalla förtida uttag .	3	Finite
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	10	Nonfinite
För att göra skoldagen mindre splittrad kan man organisera undervisningen i längre arbetspass än de traditionella 40 minuterna .	2	Nonfinite
Det hade känt och tjänat alla dessa som är nationens stolthet alltifrån sir Frances Drake till sir John Franklin , riddare alla , med och utan adelsskap – havens mångbesjungna vandrande riddare .	8	Finite
Detta kan bli ett problem men också en källa till samhörighet och glatt kamratskap .	2	Nonfinite
Praktiskt taget alla de stora europeiska skivsuccéerna har ursprungligen tagits fram av en oberoende producent som tror på dem .	16	Finite
Man kan också använda resurserna för medverkan av experter , assistenter eller biträden eller för inköp av särskilda , väl utvecklade läromedel .	1	Finite
Många arter av putsarfiskar finns i korallreven , där de putsar andra fiskarter fria från bl.a. parasiter , t.o.m. i munnen .	10	Finite
Den lidelsefulla begynnelsen , den mångåriga öppenheten och förståelsen mellan dem borde ha gjort det naturligt att hon skulle veta vad han ville .	22	Finite
Hos former med nattliga vanor , t.ex. halvapor , underlättar sådana doftstaket även djurets orientering inom området .	9	Finite
Medan de gick därifrån sade hon : Gissa vad jag heter ! och tillade när han verkade generad :	10	Finite
Om en handikappad för sitt arbete , eller för att kunna delta i utbildning behöver bil kan bidrag och lån utgå .	10	Nonfinite
Det följdes av Aviva Investors Multi Strategy Target Return och Income-fonderna , i vilka investerarna satte in 2 md respektive 1,4 md pund .	15	Finite
Många vetenskapsmän säger att teknologi för att avlägsna kol från luften nu kommer behövas för att möta målen från Paris .	12	Finite
Ge Mweta tid att glänsa ett tag på egen hand och låta eventuella motsättningar mellan dom försvinna .	11	Nonfinite
Vem får rösta ?	1	Finite
Och så borde vi försöka få in några fina komplimanger under middagen .	4	Nonfinite
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	1	Finite
Stephen Wheeler , redaktören , drev Kipling hårt men Kiplings behov av att skriva var ohejdbart .	13	Nonfinite
Vad Stillman hade för sig på dessa promenader var en gåta för Quinn .	2	Finite
Pengarna kunde användas på ett mer genomtänkt sätt .	1	Finite
På något sätt kom John över papper på att han var polsk sjöman , och i flera år arbetade han i maskinrummen på tyska lastångare .	10	Finite
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	13	Finite
När du väljer det här kommandot visas dialogrutan Importera där du kan välja ett XML-dokument eller ett schema som beskriver informationens struktur .	6	Finite
Quinn var just i färd med att vira upp snöret för ett nytt försök när Auster och hans hustru kom in i rummet .	7	Nonfinite
Kanske skulle de en dag gå ännu längre i grådaskighet eller kanske till och med bli smutsbruna , som en ruttnande frukt .	1	Finite
Konversationen är flytande och ytterst initierad .	1	Finite
Avlöning , säger någon , visst får jag avlöning , min man lägger alla pengarna på bordet då han kommer hem på avlöningsdagen .	19	Finite
Om tio år finns det ungefär 60 jättestäder , alltså städer som har mer än 2,5 miljoner invånare hopklumpade .	3	Finite
I Sverige och andra länder , där de flesta lever i materiell välfärd , har vi mer än vad vi behöver av bådadera .	14	Finite
Mot den bakgrunden hänvisar nu en del i EEC till de Gaulles gamla förmodan .	3	Finite
För varje ort i del 2 ges upplysning om postnumren för fack- och boxadresser och för olika gator , vägar etc .	6	Finite
Bostadsfrågan löses redan nu med att man bygger skjul , öppna utåt gatan .	7	Finite
En gammal svart labrador med förhårdnader på armbågarna stod och viftade långsamt med svansen framför Dando medan han talade .	8	Finite
Han kom att tänka på en bok med bilder som patienten kan peka i .	11	Finite
Förutom att vara en direkt källa till livsmedel kunde vissa djur tillhandahålla läder , ull , hudar och gödsel .	11	Nonfinite
Han satt kringvärvd av doften från Virginia Stillmans parfym och försjönk i föreställningar om hur hon såg ut utan kläder .	1	Finite
Därefter brukade han sticka handen i ena rockfickan och dra fram en röd anteckningsbok -- liknande den Quinn hade , fast mindre -- och under stor koncentration skriva i den några minuter .	1	Finite
Rätten till fri abort handlar om rätten att styra över sitt liv och att ha makten över sin egen kropp .	4	Finite
Resultatet kan man tänka sig .	1	Finite
Jag finner det underligt att industrin inte visat något intresse för att ta reda på när deras anställda anser sig fungera bäst på dygnet .	12	Nonfinite
Filen upphör 150 meter söder om Ringvägen .	1	Finite
Om flickornas upplevelse av föräldrarnas inställning var riktig eller om den också hade påverkats av traditionella könsrollsförväntningar hos flickorna själva , säger ju siffrorna inte något om .	21	Finite
När fukten kommer och kylan fastnar dörrarna i tätningslisterna .	5	Finite
Det stora problemet är emellertid just att spåra upp de fall där förutsättning finns för ett operativt ingrepp , dvs de fall där en cirkulationsrubbning i hjärnvätskan kan tänkas föreligga .	7	Nonfinite
Men kom bara ihåg att du måste göra insättningen samtidigt som du hämtar ut återbäringen på något av dessa ställen .	12	Finite
Kan du skillnaden mellan motorväg och motortrafikled ?	0	Finite
Kolonierna utnyttjades för denna råvaruproduktion .	1	Finite
Roly Dando hade lovat att titta in , och naturligtvis följde Bray med .	5	Nonfinite
" Jag önskar jag visste vad han håller på med " , sade Fred med bekymrad min .	2	Finite
Ett annat är Lergigan , som användes mot sjösjuka och allergier men också som lugnande medel och sömnmedel .	2	Finite
Om du köper en halv liter mjölk för 0:78 , en limpa för 2:57 och ett halvt kilo margarin för 2:87 gör detta sammanlagt 6:22 .	2	Finite
Den nya familjelagstiftningen , som kan väntas om några år , kommer att i grunden förinta denna uppfattning .	15	Nonfinite
Vi måste vända på slantarna .	1	Finite
En gymnasist får inte tillräckligt höga betyg och slutar för att senare gå i vuxengymnasium och konkurrera med mindre studievana kamrater .	2	Finite
Det är inget särskilt med den alls . Det är ju bara en bok .	9	Finite
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	12	Nonfinite
En kristen idealmoral med detta innehåll som framförs med full insikt om relativiteten och de skiftande individuella betingelserna på detta område , kommer inte att verka upplösande på sexualmoralen .	25	Nonfinite
Men vi får inte glömma den nytta en hund kan göra i samhället .	9	Finite
Hyresregleringen har förlängts t.o.m. 1971 och gäller på 159 orter .	1	Finite
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	13	Nonfinite
" Jag måste försöka rädda er . "	2	Finite
Han läste många böcker , såg på konst , gick på bio .	5	Finite
Som EEC ser ut i dag har de tre stora , Västtyskland , Frankrike och Italien 4 röster vardera .	2	Finite
" Lite magstarkt för att komma från dig " , sade Harry och tittade på den svävande bilen .	10	Finite
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	4	Finite
ärkebiskopen ursäktar sig på två språk och förklarar vid sin återkomst att han har talat med en av sina libanesiska vänner som ringde från Cypern eller från Grekland .	7	Finite
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	9	Nonfinite
Reagan trodde att Gud hade räddat hans liv så att han kunde fortsätta för att uppfylla ett större syfte .	1	Finite
Det fanns även ett alternativ för att skicka emojin , GIF:ar , egenskapade mem och klistermärken via plattformen , och att ansluta ens twitterflöde .	7	Nonfinite
Upplysningstidens intellektuella ledare var avgjort antisemitiska .	3	Finite
Pappa , mamma , barn , det är de första roller vi leker oss in i - och vi har svårt att tänka oss dem annorlunda än så som vi upplevde dem från början .	7	Finite
Om den skulle visa sig vara oskälig kan nämnden fastställa den till ett skäligt belopp .	5	Nonfinite
Det börjar gripa efter saker och då är tiden inne för de första leksakerna , t.ex. en skallra eller en bitring .	1	Finite
En del smalare vägar har varningslinjer ( långa streck och korta mellanrum ) .	4	Finite
Detta är rimligt eftersom livskraften hos investeringar i infrastruktur naturligtvis beror på konkurrenskraftiga , inkomstskapande tjänster och konkurrenskraftiga tjänster kräver helt klart infrastruktur av hög kvalitet .	1	Finite
Jordförstöringen måste t.ex. stoppas och skadad mark om möjligt restaureras .	3	Nonfinite
Vi producerar mycket få varor hemma - däremot tillreder vi fortfarande livsmedel .	1	Finite
När en fältsäng med en sjukling ( en agent från någon plats längre in i landet ) placerades därinne gav han luft åt en saktmodig förargelse :	19	Finite
För 20 år sedan skaffade sig mindre än 10 % av 20-åringarna studentexamen eller en liknande utbildning .	4	Finite
Vatikanen är nästa samtalsämne och röner en liknande behandling .	5	Finite
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	13	Nonfinite
Frågor där jokertecken används i villkorsuttryck kan ge olika resultat under varje frågeläge .	3	Finite
Om fortsatt hyresreglering gör att hyrorna hålls under jämviktsnivå , kommer vi att få dras med konstanta bostadsköer .	6	Finite
Petunia , när middagen är över tar du med dig mrs Mason in i vardagsrummet och serverar kaffet , och jag leder in samtalet på borrar .	16	Finite
Men industrialiseringen , som tränger fram även där , medför att polygami blir mera kostsam än lönsam .	12	Finite
I stället visade det sig vara en ung man som var helt klädd i vitt och hade ett barns vitblonda hår .	10	Finite
Städer som Kalkutta kan näppeligen bli annat än djungler , där brottsligheten inte kan bekämpas , farsoterna får fritt spelrum och folk ligger och dör på gatorna utan att någon bryr sig om det .	13	Finite
Det allvarliga problemet är att livsmedelsproduktionen inte ökar i takt med befolkningstillväxten .	7	Finite
Det lade grunden för integration där statens ekonomiska och juridiska maskineri kunde tillämpas genom hela Medelhavet på samma sätt som en gång gjordes från Latium för hela Italien .	22	Finite
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	8	Finite
Jag vill bara kontrollera om svaret på frågan skall uppfattas som att det finns en överensstämmelse mellan kommissionärens syn och den franske Europaministerns syn på denna punkt .	9	Nonfinite
När någon efteråt uttryckte sin förvåning över flickornas passivitet förklarade en lärare att ingen av dem ville riskera att anses okvinnlig - i konkurrensen om pojkarnas gunst .	16	Finite
Är det en sak att leka ensam med eller inbjuder den till gemensam lek ?	0	Finite
Det är allt ett snyggt sällskap de här kolonialtjänstemännen – tycker ni inte ? fortsatte han på mycket vårdad och bitande sarkastisk engelska .	14	Finite
En moshav är också ett jordbrukskollektiv , som i mycket liknar kibbutzerna utom just i sättet att uppfostra barnen .	17	Nonfinite
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	11	Nonfinite
Att kvinnor kan göra samma saker som män , är det väl ingen som betvivlar .	14	Finite
Livets kretslopp är beroende av bakterier som förstör döda organismer och av de organismer som återger luften det syre som människor och djur förbrukar .	15	Finite
1980 års presidentkampanj mellan Reagan och sittande president Jimmy Carter genomfördes under inhemska oroligheter och den pågående gisslankrisen i Iran .	10	Finite
I stället för att ange n poster kan du välja att filtrera fram en procentandel av posterna .	4	Nonfinite
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	24	Finite
Harry , som försökte hyssja på honom och se tröstande ut på samma gång , ledde tillbaka Dobby upp på sängen , där han satt och hickade och såg ut som en stor och väldigt ful docka .	8	Nonfinite
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	14	Finite
Däremot är de morgonpigga hungriga när de vaknar .	1	Finite
Om du nu sätter in hela din skatteåterbäring , eller en del av den , på ett premiesparkonto och låter pengarna stå kvar till 1971 års slut .	21	Nonfinite
Han säger till mig : " Där det inte finns någon paradox finns det inget liv . "	1	Finite
Nå , det var detta oenigheten gällde .	6	Finite
Tar man däremot ut jämförbara grupper av svenska och tyska elever så är svenskarna snarare bättre . '	0	Finite
Han skapade ingenting ; han dög till att hålla rutinen i gång och det var allt . Men han hade sin storhet ,	8	Nonfinite
När han kom upp från tunnelbanan och in i stora vänthallen såg han att klockan bara var lite över fyra .	11	Finite
Det är troligt , att havsalger kommer att få en avsevärt större betydelse än hittills för livsmedelsförsörjningen .	1	Finite
Däcken skall vara i perfekt skick - dubbade däck behöver i allmänhet kompletteringsdubb .	2	Nonfinite
Mannen hade tydligen roligt men Quinn kunde inte riktigt avgöra vari det roliga låg .	6	Finite
Dess garanti av friheter utlovade att lösa upp spänningar mellan samhällsgrupper och omvandla imperiet till en mer harmonisk plats .	12	Nonfinite
Tvärtom finner jag det mycket lättare nu vid sextio att komma andra människor nära .	1	Finite
Siffrorna kan ställas under debatt .	2	Nonfinite
Att små barn inte skulle kunna ta emot och ge värme till flera personer , om dessa bara uppfyller kravet att vara igenkända och älskade av barnen , finns det inga vetenskapliga belägg för .	6	Nonfinite
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	4	Finite
Christian Wolmar som har skrivit ett antal böcker om järnvägshistoria kommer att kandidera den 1 december .	12	Nonfinite
Klarar barnet att använda leksaken just nu ?	0	Finite
Utredningen , som motses med stort intresse , kommer att publiceras senare i höst .	10	Nonfinite
I det agrara samhället var det i hög grad arbetet som förenade - inte bara makarna utan hela familjen ; och inte bara den enskilda familjen utan dessutom ofta storfamiljen .	4	Finite
Det har blivit så att kvinnorna är livlösa .	6	Finite
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	1	Finite
För att få full ålderspension från ATP fordras enligt huvudregeln att man har 30 år med pensionsgrundande inkomst .	2	Nonfinite
De som ska handleda barn är en av samhällets viktigaste yrkesgrupper och vi måste rekrytera , utbilda och betala dem därefter .	16	Nonfinite
De som tagits ut till underofficersutbildning kommer att få det största ansvaret och de svåraste uppgifterna av alla värnpliktiga .	6	Finite
Att på det sättet öppet visa att ett barn är fött ' utom äktenskapet ' skulle i de flesta andra länder vara helt otänkbart - hos oss är det väl knappast längre någon som reagerar .	5	Nonfinite
Vågade vi släppa bostadens Stavnsbaand och lämna barnen till sina egna bostäder , utformade som ideala hem för barn , skulle vi också våga utforma hela bostadsområdet mer rationellt , mer samhälleligt , mindre lägenhetslåst .	24	Nonfinite
Så angelägna och allvarliga är frågorna om skolk och elevvård i år att rektorer , skolsköterskor , skolpsykologer och många andra ringde kuratorerna Anna-Britta Hellgren och Ulla Hasselquist och bad att få vara med .	31	Nonfinite
Fast jag har ju alltid misstänkt att Cervantes själv brukade sluka de där gamla riddarromanerna .	9	Finite
Har du god kondition är du en bättre bilförare .	4	Finite
Hissa upp bilen , spola med kraftig stråle under hela bilen - under flyglarna som samlar grus och fukt .	15	Finite
Detta är en fråga som det finns all anledning att begrunda , och som för oss mot centrum av den kristna etiken .	1	Finite
Av någon anledning hade Quinn inte väntat sig det och det gjorde honom plötsligt förvirrad .	11	Finite
För sin inre syn såg han den blå kartan på väggen och solskenet som strömmade in genom fönstret , så likt det solsken som nu kringvärvde honom .	14	Finite
Han kom dock inte på tanken att se på klockan .	1	Finite
Det är frestande nog att gömma undan det som riktigt är jag själv under den andres dominans . ' 1	1	Finite
Ramses , som inte hade logistiska möjligheter att upprätthålla en lång belägring , återvände till Egypten .	4	Finite
Värnpliktiga som tillhör kategori G har den kortaste grundutbildningen - 255 dagar .	5	Finite
Tidsfristen för ändringsförslag har nämligen gått ut , och det betyder att om vi inte röstar så försummar vi att göra vår mening hörd .	20	Nonfinite
Hon drog också fördel av sina personliga kontakter med många statsanställda vetenskapsmän , som försåg henne med hemligstämplad information .	14	Finite
Det är vad som skrivits i en anteckning till Mps efter ex-ministerns beslut att lämna partiet .	14	Nonfinite
Resultatet av detta experiment ger ytterligare stöd för att ruccolafrön kan flygas och förvaras på den internationella rymdstationen ISS i sex månader utan att det väsentligt påverkar deras förmåga att gro och växa på jorden .	4	Finite
För att få det bästa greppet och minsta dubbslitaget i olika slags väglag , skall man nöja sig med att sätta dubbar i ytterkanterna på slitbanorna .	14	Finite
Man kan ju undra hur samlevnaden tar sig ut om den ena parten i ett äktenskap helhjärtat håller på husbondevälde och den andra på den likställighet som enligt svensk lag skall råda mellan makar .	31	Nonfinite
Minst var tredje människa är analfabet , kan varken läsa eller skriva .	11	Nonfinite
Går man ut här i Jerusalem och stänger dörren till sin våning bakom sig dras man in i en stormvind av konversation utläggningar , argument , haranger , analyser , teorier , förebråelser , hotelser och spådomar .	14	Finite
Den möda som alla hade gjort sig gav en prägel av festligt överdåd åt till och med de uppsluppnaste ögonblicken under natten .	7	Finite
För en del orter består upplysningen i del 1 enbart av en hänvisning till en sida i del 2 av katalogen .	4	Finite
Det stadgas i den s k stenkolslagen från 1886 som dammats av för den här situationen .	1	Finite
Om priset på en vara hålls under jämviktspriset måste ett efterfrågeöverskott uppkomma .	8	Finite
I den mån jag är kritisk mot yttrandet från utskottet för rättsliga frågor och medborgarrätt , är det för att det är alltför ensidigt .	21	Finite
Han skulle nästan bli glad över att se en skymt av sin ärkefiende Draco Malfoy , bara för att vara säker på att alltsammans inte hade varit en dröm .	19	Nonfinite
I framställningar av äktenskapsetik på lutherskt område brukar det ofta påminnas om att Luther ansåg äktenskapet vara ' ett världsligt ting ' .	7	Finite
Även om majoriteten av situationer som uppstår på arbetsplatsen kan lösas utan konflikt .	9	Finite
Bilen betyder ökad frihet , större bekvämlighet , bättre möjligheter att resa	1	Finite
Jag avbröt honom igen .	1	Finite
Men då var det en bild skapad av minnet , och han var väl medveten om att företeelser i minnet hade en förmåga att underminera de företeelser man försökte minnas .	28	Finite
Det ständiga bruset från forsarna längre upp svävade över denna bild av bebodd ödeläggelse .	7	Finite
Från årsskiftet förlängs den fria vårdtiden till sammanlagt 365 dagar .	2	Finite
Den andelen har ökat stadigt med åren – bara 11 procent av de samlade rösterna lades före valdagen 1996 enligt folkbokföringsbyrån – och det verkar troligt att den kommer öka ordentligt igen .	2	Finite
Är det ur kristen synpunkt försvarligt att driva en sexualmoral som leder till moralisk upplösning för en mindre grupp samtidigt som majoriteten kanske uppfyller de formella kraven ?	0	Finite
Hunden skall utfordras två , helst tre gånger per dag .	1	Finite
Kriminologerna har sammanställt de senaste årens antal inrapporterade sådana fall och jämfört dem med en kriminalstatistik över de senaste tio åren .	1	Finite
" Han klarar det säkert , Molly . Pjoska inte nu " , sade mr Weasley och försåg sig med lite flampulver han också .	2	Finite
" Hittade du nånting , pappa ? " frågade Fred ivrigt .	1	Finite
Partiklarna i en explosion förlorar så småningom farten när de sprider sig .	4	Finite
Quinn visste inte vad han skulle göra .	6	Nonfinite
Tretti års hårt arbete med att plantera och skörda på kibbutzen .	8	Nonfinite
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	8	Finite
Detta syfte skulle nås genom ett klart utformat system av straff i proportion till brottets svårighetsgrad .	2	Finite
För att visa att han inte var självupptagen och otacksam började han fråga ut Auster om dennes skrivande .	6	Finite
Torsdag är , ärligt talat , ingen bra tid .	4	Nonfinite
Nej , på honom vilar trycket av en annan urgammal konvention : han måste klättra på samhällststegen , avancera , få befordran , göra karriär , höja familjens levnadsstandard .	13	Finite
Om en medlem visar utpräglat aggressivt , självständigt , initiativrikt , individuellt eller auktoritärt beteende , visar de övriga medlemmarna i gruppen mindre av samma beteende än de gör i andra situationer .	28	Finite
Jag nämner detta för Shahar .	1	Finite
Caesar informerades personligen om Pompejus handlingar av Curio , som vid den tiden hade fullgjort sin ämbetsperiod .	1	Finite
Kom och gör James sällskap med en drink ...	0	Finite
Vid arbetsmarknadsutbildningens kurscentra kan man bl.a. få grundläggande yrkesutbildning eller gå omskolnings- och fortbildningskurser .	10	Nonfinite
Mrs Weasley slamrade omkring och lagade till frukost lite på en höft , medan hon kastade ilskna blickar på sina söner samtidigt som hon slängde ner korvar i stekpannan .	15	Finite
Det kan bli en öppnare , friare människa , mindre benägen att hänga in sitt privata revir .	12	Nonfinite
Denna metafysiska betoning av ' feminina egenskaper och beteenden ' innebär indirekt en kvinnoyrkesfientlig inställning .	10	Finite
Äktenskapet är en institution i samhället	1	Finite
I en del större städer och också på vissa orter som ligger i de tre största städernas närområden har varje ort inte bara ett enda eller några få postnummer utan en hel nummerserie .	18	Finite
Vårt ideal i dag är ett samspel mellan jämlikar .	4	Finite
” Fast mycket av den digitala övergången är utan tidigare motstycke i USA , är det fredliga överlämnandet av makten inte det ” , skrev Obamas specialassistent Kori Schulman i ett blogginlägg i måndags .	7	Finite
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	2	Finite
Du kan inte räkna med att få något större utrymme för privata persedlar .	6	Nonfinite
Kärnfrågan vid mötet löd :	3	Finite
Och när de kommer tillbaks också ? undrade jag .	7	Finite
I den yttre gruppnivån innehåller sidhuvudavsnittet fält från tabellen Order , och sidfotsavsnittet innehåller en beräknad kontroll som heter Ordervärde .	18	Finite
Att tänka på	1	Nonfinite
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	17	Finite
Viktigare än pappersmeriter måste vara viljan till personlig satsning - och viljan att stanna på platsen .	4	Nonfinite
Tvärtemot vad man kunde tro är Europa den mest tättbebodda - men också vad beträffar jordbruk och industri den bäst utnyttjade - världsdelen med i genomsnitt 92 invånare per kvardratkilometer .	4	Nonfinite
Det är skattefritt och tas alltså inte upp i deklarationen .	1	Finite
Största hyreshöjningen ( femdubbling ) drabbade city , där den kända utställningslokalen ' Den permanente ' fick hyran höjd från 470000 till 1,2 milj kr om året .	16	Finite
I viss mån är dessa förutsättningar beroende av arvsmässiga faktorer om än i obetydlig grad jämfört med miljö och fostran , säger dagens forskare på området .	21	Finite
Han hade på sig en lång grön klädnad som var dammig och sliten av alla resor .	1	Finite
Lägenheterna säljs i stället som andelslägenheter - ett tillvägagångssätt som börjat bli vanligt också i Sverige , något som Aftonbladet kunde avslöja tidigare den här veckan .	1	Finite
Han slöt ögonen igen och önskade att färden snart skulle ta slut , och så med ens föll han pladask på näsan ner på kall sten och kände hur glasögonen sprack .	30	Finite
Det är inte lätt .	1	Finite
1928 uppfördes en golfbana på 90 hektar i den nordöstra delen av parken , intill kapplöpningsbanan .	1	Finite
Alejandra González Anaya , en av paradens kreativa chefer , förklarade för CNN varför Mexiko har beslutat att det är dags nu att bjuda på en sådan show .	19	Finite
Men människorna skall också beredas arbete i industrier , kommunikationer och annan serviceverksamhet för att därigenom få en högre levnadsstandard .	2	Finite
Vad menas med ett u-land ?	1	Finite
Jag minns mycket väl vad intelligenta , upplysta människor sa under Weimarrepublikens sista år , vad de förklarade för varandra under den första tiden då Hindenburg hade fört fram Hitler .	9	Finite
Alla är inte uppfyllda , men en avsevärd del .	1	Finite
Då först är det möjligt för två ekonomiskt oberoende människor att skapa en gemensam tillvaro med större förståelse och mera gemenskap .	11	Nonfinite
Vid de olympiska spelen 2004 i Aten jagade Ulrich , som vinnare av landsvägsloppet , målet att vinna sin andra guldmedalj .	7	Finite
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	1	Finite
Herr kollega , vi observerar detta , och vi vore tacksamma om ni skulle kunna ge oss detta brev .	15	Nonfinite
På eftermiddagarna , oftast omedelbart efter lunch , brukade han slå sig ner på en bänk och se ut över Hudsonfloden .	8	Nonfinite
Direktören försäkrade sig om att ankaret inte draggade , varpå han kom akteröver och slog sig ned bland oss .	7	Finite
Familjen kunde inte längre ensam klara de otrygghetsproblem som uppstod .	5	Nonfinite
Och ändå var det som om den kastade ljus över saker och ting .	7	Finite
Eller de vill ha kvinnliga yrken , helst sådana som kan kombineras med tillvaron som hemmafru eller yrken som hjälper dem att bli hemmafruar .	3	Nonfinite
Makars övriga inkomster är B-inkomster och skall som tidigare sambeskattas .	6	Finite
Om man tänker på kvinnans ställning och representation i samhällslivet på basis av den allmänna rösträtten kan de uppnådda resultaten inte sägas mer än formellt bekräfta att kvinnan har allmän och lika rösträtt .	16	Finite
Tillbaka på tåget fortsätter vi söderut .	3	Finite
När vi senare ska ut i förvärvslivet blir det sannolikt mer komplicerat .	3	Finite
I den gula delen säger syster saker , att patienten skall få kateter , röntgen eller bad .	4	Finite
I den förändringens tid som vi lever i bör man sträva efter att åtminstone bevara det som är värdefullt .	17	Finite
Men arkitektur kan bygga broar mellan de levande och de döda och , i någon mån , göra gränsen otydlig .	2	Finite
" Det gäller dig också ! " sade mrs Weasley , men hon såg lite mildare ut då hon började skära upp bröd åt Harry och breda smör på det .	19	Finite
Han stod inte ut med att behöva vänta .	6	Nonfinite
Hon tittade en sekund på mig över glasögonen .	1	Finite
Han var precis på väg att kravla sig tillbaka upp på byrån när morbror Vernon bultade på den upplåsta dörren -- och den for upp med en skräll .	1	Finite
Ett sådant äktenskap har så att säga ogiltigförklarat sig självt genom att sakna det som vi väntar av ett verkligt äktenskap : gemenskap på olika plan .	12	Nonfinite
Vissa växter kan fördra en viss salthalt , och försök i Israel har visat , att man kan odla sådana på grus- och sandjord , som bevattnas med en blandning av salt och sött vatten .	2	Finite
I bästa fall ' hjälper pappa till ' med tvätten och lägger barnen och slår sig sedan till ro framför Tv:n , medan mamma diskar och kommer med vatten när barnet skriker .	11	Finite
Äktenskapet är ett avtal , och ett bindande avtal .	1	Finite
I framsätet satt Fred och George , Rons äldre tvillingbröder , och flinade glatt mot Harry .	2	Finite
Talade om för folk att cigarettrökning var skadligt , tryckte på alla upptänkliga skäl varför man skulle sluta röka , påpekade vilka skadliga effekter rökningen har .	6	Finite
Eleverna får välja slöjdart varje år , antingen textilslöjd eller trä- och metallslöjd .	1	Finite
Sämre prestationsförmåga , * aptitrubbningar , * mindre alerthet , * störd nattsömn och * fritid som inte kan utnyttjas riktigt .	19	Nonfinite
Mitt jobb blir givetvis inte mindre viktigt för mig om min fru råkar få ett bättre avlönat och hon lär ju inte bli mindre intresserad av våra barn om hon har högre lön .	12	Finite
Den kanar med andra ord på dubbarna .	1	Finite
Dessutom höjs åldergränsen till 18 år .	1	Finite
Här har man gjort alltför litet , vi måste göra mer , samtidigt som vi undviker att utöka byråkratin .	17	Nonfinite
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	6	Nonfinite
Jordförstöringen måste t.ex. stoppas och skadad mark om möjligt restaureras .	9	Nonfinite
Protestanternas andra argument är ursprungligen negativt : äktenskapet är till för att kanalisera sexuell drift och därmed hindra människan från syndiga användningar av denna drift .	8	Finite
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	16	Finite
Stadsbefolkningen har alltså ökat från 7 till 90 miljoner på 40 år .	1	Finite
Han höll sig på sin kant mot de andra agenterna och de betalade igen med att säga att han spionerade på dem för direktörens räkning .	19	Finite
De gick in på Sputnikbaren för en stund . Musiken träffade dem som en stöt för huvudet , varpå någon sade att han hade för sig att de hade kommit överens om att träffas vid järnvägsövergången .	10	Finite
Om kvalitetsförändringen kan anses motsvara prisförändringen så blir index opåverkat - i annat fall skall åtminstone någon del av prishöjningen beaktas .	2	Finite
Studien tolkade dessa tre faktorer som ställföreträdare för förtjänster som försakas genom revolt , och därför att lägre försakade förtjänster stimulerar revolt .	10	Finite
Runtomkring sig i arbetslivet har hon manliga kamrater och chefer med hemmafruar , som får all den service de behöver och därför har möjlighet att satsa mera tid på sitt arbete , på politisk eller facklig verksamhet .	25	Nonfinite
Dessutom anser jag att inte heller alla regionala instanser är i stånd att ta kontakt med kommissionen .	1	Finite
Solen i trädgården gassade , bländade , överväldigade .	3	Finite
När Bray avlevererades i huset var ingen hemma utom tjänstefolket , som emellertid stod väl rustade att ta emot honom .	2	Finite
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	9	Nonfinite
Vad som band oss samman var , som jag redan har berättat någonstans , havet .	10	Finite
Allt eftersom tiden gick upptäckte han emellertid att han gjorde allt för att imitera en man som förberedde sig för att gå ut .	21	Nonfinite
Detta är varje enskilds rättighet , men den kan realiseras bara om samhällets insatser i högre grad än hittills anpassar sig till dessa minoriteters och enskilda människors behov .	1	Finite
Quinn hade många gånger föreställt sig denna situation : den plötsliga , oväntade lyckan över att träffa på en av sina läsare .	16	Nonfinite
Ett annat tema i Skylark-romanerna blandar in föregångare till modern informationsteknik .	5	Finite
Den nya läroplanen innebär också att ämnesinnehållet i en del ämnen förändras och förnyas .	11	Finite
Harry hade hittills bara sett Percy vid måltiderna , han satt instängd på sitt rum resten av tiden .	10	Finite
För alla som vill se huvudstaden i all dess prakt är november ett utmärkt tillfälle att åka .	10	Finite
det märkte jag på dina pyjamasbyxor , jag tar precis samma mått som förr när jag ska sätta i nya resårer .	1	Finite
Man kan dock avtala om att sådan egendom som annars skulle ha ingått i giftorätten ska vara enskild egendom .	1	Finite
I samma ögonblick avbröts de av att en liten rödhårig figur i nattlinne dök upp i köket , gav till ett litet pip och sprang ut igen .	24	Finite
Totala kostnaden för en kraftstation utbyggd med fyra aggregat blir således ca 2 miljarder kronor .	9	Finite
till sist lyckades han ta sig samman och satt och tittade på Harry med ett uttryck av tårfylld beundran i sina enorma ögon .	4	Nonfinite
” Jag besöker examensutställningarna vid Northampton University för att hitta nya talanger ” , säger han .	9	Nonfinite
Jaså det talas om honom därnere , muttrade han för sig själv .	2	Finite
Rollförväntningar innebär inte bara att andra har förväntningar på att möta ett visst beteende hos den som innehar en viss roll .	10	Nonfinite
När fukten kommer och kylan fastnar dörrarna i tätningslisterna .	2	Finite
Svarta skepnader låg , hukade , satt bland träden lutade mot stammarna , fastklamrade vid marken , otydligt skymtande i skumrasket , i alla ställningar av smärta , övergivenhet och förtvivlan .	4	Finite
Man började också gradvis avveckla den allmänna hyresregleringen .	4	Nonfinite
Personligen hade jag gärna sett att vi hade gått ännu längre och rensat bort ännu fler regleringar .	1	Finite
nu kändes det som om kalla händer slog honom i ansiktet	1	Finite
De sociala förmånerna är i stor utsträckning oberoende av medborgarskap .	3	Finite
Hans officiella biografi hävdar också att Kim komponerade sex operor och tycker om att sätta upp utstuderade musikaler .	7	Finite
Vi överlämnade hennes post ( jag fick höra att männen på det ensamma fartyget dog undan av feber med en hastighet av tre om dagen ) och gick vidare .	6	Finite
De turades om att rida på Harrys Nimbus Tvåtusen , som helt klart var den bästa kvasten . Rons gamla Stjärnskott blev ofta förbiflugen av fjärilar .	1	Finite
Jag förband mig visst bland annat att inte förråda några yrkeshemligheter .	8	Nonfinite
Ja , dit kom jag aldrig , och jag tänker inte försöka nu .	9	Finite
För varje läkarbesök betalar försäkringskassan 31 kronor direkt till sjukvårdshuvudmannen ( i allmänhet landstinget ) .	3	Finite
Men bostadstänkandet - eller är det ett statustänkande ? - går mot allt mer totalutrustade bomaskiner - som skulle varje familj kunna utstå en belägring .	22	Nonfinite
När han gick över 112:e gatan såg han att Heights Luncheonette fortfarande var öppen och han beslöt sig för att gå dit .	12	Finite
2010 publicerade stiftelsen en typsatt utgåva av ” Zettel's Traum ” , vilket tog bort inträdeshindret för de som ryggat för den utkastliknande känslan av den fotografiska offseten .	1	Finite
Innan han fått en chans att smälta kvinnans närvaro , att beskriva henne för sig själv och formulera sina intryck av henne , hade hon börjat tala till honom och tvingade honom därigenom att svara .	30	Finite
Tindi Kente dansar fantastiskt bra . Är hon inte tjusig ... precis som en orm som har lockats fram av musik , och ibland försöker han faktiskt tillsammans med henne .	2	Finite
Han säger sig inte ens kunna gå i god för översättningens kvalitet .	6	Nonfinite
” Keltiska havets torsk kan kollapsa , ” utan de föreslagna minskningarna , sade en EU-representant .	4	Finite
Jag har därför röstat nej till betänkandet .	1	Finite
Den mannen hade verkligen på det sättet åstadkommit något .	2	Finite
I USA ökar nationalinkomsten varje år med ett belopp som är jämförbart med den totala nationalinkomsten i Indien eller Afrika .	10	Finite
Den tolkning man gör av en situation , då man befinner sig i en grupp , påverkas av den tolkning som görs av de andra medlemmarna i gruppen .	3	Finite
Trafiken på den stora staden fortsatte i det djupnande mörkret på den rastlösa floden .	5	Finite
Antingen visste Stillman vad han gjorde eller också visste han det inte .	1	Finite
Nyheten om företagets bedrägeri – som hade pågått i flera år – sänkte VW:s värde med tiotals miljarder euro och kostade högste direktören Martin Winterkorn hans jobb .	6	Finite
Tell Amarna-breven , som kommer från 1300-talet fvt , inkluderar tio brev från kungarna i Gezer som svär trohet till den egyptiske faraon .	9	Finite
" Varför det ? " sade Harry häpet .	5	Finite
Ibland händer det att man inte kan hitta den adress man söker i förteckningen .	7	Nonfinite
Rätt till ålderspension har Ni från och med den månad Ni fyller 67 år .	3	Finite
ANSI-92 ger nya reserverade ord , syntax-regler och jokertecken som förbättrar möjligheterna att skapa frågor , filter och SQL-uttryck .	13	Nonfinite
Till detta kommer de dödade och skadade som inte själva åkte bil - fotgängare och cyklister .	10	Finite
Vad är ett äktenskap ?	1	Finite
Under ett kort ögonblick tänkte Quinn : Så här är det alltså att arbeta som detektiv , men i övrigt tänkte han inte alls .	13	Nonfinite
Maktkampen utspelas i form av strider mellan de starkaste handjuren .	1	Finite
Du kan använda ett filter på ett rad- eller kolumnfält om du vill visa de översta eller nedersta n elementen baserat på en summa .	2	Nonfinite
Fördraget öppnade nya hamnar för handel och tillät utlänningar att resa i inlandet .	1	Finite
Tag själv - betala i kassan - nej , så enkelt är det inte att köpa leksaker om Kalle eller Lisa ska få leksaker som passar just deras ålder och förmåga .	15	Nonfinite
När man öppnar dörren följer listen med .	4	Finite
Det var deras uggla , en halvvuxen unge som hade kläckts nere på ängen och hördes varenda kväll .	9	Finite
Lika vanligt är det med svårare psykiska besvär hos modern under barnets sex första levnadsmånader .	2	Finite
Det likgiltiga lugnet i det snabba ögonkastet oroade mig .	7	Finite
1955 började Mishima träna med vikter och hans träningsrutin med tre pass i veckan avbröts inte under de sista 15 åren av hans liv .	14	Finite
Ty när Gud uttryckligen uppmanar det första människoparet att vara ' fruktsamma ' , är äktenskapets förstahandssyfte tydligt angivet : det sexuella samlivet skall leda till , att nya individer föds .	23	Finite
Jösses , gosse , det är minst fem , sex år sen dom gav sig iväg .	5	Finite
Harry sprang genom hallen in i köket och kände hur hjärtat sjönk som en sten i bröstet på honom .	1	Finite
Våra vanliga mynt kommer att se ut så här :	5	Nonfinite
Fartyget låg där utan last och liggtidskostnaden steg kort sagt , en rånkupp av lokala gangstertyper .	7	Finite
Vad som förblir mest gåtfullt " , säger han , " är hur man kunde tro att meddelandet av sådan undervisning skulle kunna främja Förenta staternas intressen eller ens bidra till det egyptiska folkets välfärd " .	14	Finite
Han tror att ingen som väntar på oss väntar på oss .	5	Finite
en åsna gick och betade bland sönderslaget porslin på en avskrädeshög ;	4	Finite
Han brydde sig inte om att läsa igenom det han hade skrivit .	10	Finite
Frågan är närmast vad man menar med bostadsbrist .	5	Finite
Om du behöver det tidigare , eller inte fått det före den 1 september , kan du beställa det hos Lokala skattemyndigheten för det område där du är mantalskriven för år 1970 .	15	Finite
- Visst kan människor anpassa sig , men det är sannolikt värt att göra en ordentlig undersökning vad denna anpassning kostar och försöka att ge de människor som är morgontrötta en senare tjänst .	4	Nonfinite
Han köpte ett vykort med ett glänsande blått hav och bländande vita ruiner och försökte skriva på grekiska -- med hjälp av det lilla han ännu mindes :	14	Finite
Jag har inte tänkt på de här frågorna så mycket tidigare - i varje fall har jag inte tänkt att jag skulle kunna ändra på det som jag eventuellt har kritiserat .	1	Finite
Men när jag föreslår att hon ska få Frank att vara modell åt henne skrattar hon .	10	Nonfinite
Man förutsätter att alla ska anpassa sig till de tider som en gång är fastställda .	4	Finite
Till sist skulle jag här vilja betona intresset av ett förslag som har lagts fram av vår kollega Edouard des Places .	5	Nonfinite
Använda släppområden	0	Nonfinite
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	14	Finite
Han var redan fullt påklädd , med sitt Hogwarts-prefektemblem fastsatt på den stickade tröjan .	1	Finite
Vissa historiker , som Chandler och Weller , hävdar att det brittiska tunga kavalleriet förstördes som en praktisk kraft efter deras första episka anfall .	8	Finite
Två kvinnor , den ena tjock , den andra smal , satt på halmstolar och stickade med svart ullgarn .	11	Finite
Det är rimligt att säga att Rocco Catalano arbetar , lever och andas retro .	10	Finite
Det är oundvikligt att spädbarn skriker ibland , och om det inte beror på sjukdom är det inget att oroa sig för .	12	Finite
Den som vill bli accepterad upplever belöning eller straff i de gillanden resp ogillanden som följer på olika beteenden .	15	Finite
Det var verkligen roligt att du dansar , sade hon . Han skämdes över att han hade bjudit upp henne av ren artighet .	8	Finite
Härvid krävs emellertid , att neutronerna har låg hastighet , annars är det små utsikter att de kan infångas av de klyvbara U235-kärnorna .	17	Finite
Barrie skrev in sig vid University of Edinburgh där han skrev teaterrecensioner för Edinburgh Evening Courant .	10	Finite
Paketadresskortet , som aviserar att paketet finns att hämta på adressatens postanstalt , delas ut till adressaten på tredje vardagen efter inlämningsdagen .	6	Finite
De politiska rörelser som i tid inser detta har också störst utsikt att vinna förtroende och inflytande bland ett ständigt ökat antal aktiva och beslutsamma medborgare .	8	Finite
Här har man gjort alltför litet , vi måste göra mer , samtidigt som vi undviker att utöka byråkratin .	9	Nonfinite
Och här har vi inte mycket att utgå från : vi måste vara djärva och visionära nog att tänka oss något nytt .	7	Nonfinite
Halva grundbidraget , familjetillägget för barn och det särskilda bidraget utgår dock i regel oförminskat .	10	Finite
Eftersom det gudskelov varade mindre än två generationer -- var det inte från er synpunkt värt det hela ?	3	Finite
När passagerarna äntrade ombord igen kändes kläderna raggiga och planet var kvavt .	10	Finite
Den ansvarskännande hemmamamman gör stor samhällsnytta genom att hon fostrar funktionsdugliga , självständigt tänkande individer med känsla för jämlikhet och för vad som är rätt och orätt .	3	Finite
Var och en som är upptagen i röstlängd som röstberättigad och myndig dvs har fyllt 20 år senast den 20 september , kan väljas till riksdagsman , landstingsman eller kommunfullmäktig .	13	Finite
Och mördaren , som talar till ett av artonhundratalets stora genier , svarar : " Därför att ni är så enfaldig att man inte kan låta bli att tycka synd om er . "	26	Nonfinite
Har Ni någon fråga , som Ni gärna vill ha svar på ?	0	Finite
Harry gapade stort när den fulla innebörden av vad han såg gick upp för honom .	10	Finite
Något kort ögonblick tyckte jag att jag såg sakerna i deras rätta sammanhang .	7	Finite
Och samtidigt utövar det en lockelse som han inte undgår .	9	Finite
Det är med ledning av förundersökningarna som geologerna skall bestämma var Jerome Bayless ska borra sitt första hål .	13	Finite
Varje XML-dokument måste innehålla ett unikt rotelement ( ett element som omfattar hela dokumentet ) .	2	Finite
Håret benat , borstat , pomaderat under ett grönfodrat parasoll som han höll med en stor , vit hand .	3	Nonfinite
Diskutera nedärvt och inlärt beteende hos människan .	0	Finite
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	13	Nonfinite
Så snart som de officiella partifotografierna publicerades fylldes sociala medier med kommentarer – och de var inte vänliga .	15	Finite
Efter att ha upptäckt en rik åder av internetdiskussion om ämnet hade min lista vuxit omåttligt lång och täckte nästan varje stat i unionen .	11	Finite
Hennes sporadiska protester och försök att uppfostra mannen får sällan några resultat .	6	Nonfinite
" Jag kan inte sitta närmast er hustru .	2	Finite
I trafiksystemet använder bilister , cyklister och fotgängare ofta samma utrymme .	2	Finite
Företag hade förväntat sig att minska i juli , direkt efter Brexitomröstningen , men har istället kunnat fortsätta växa stadigt .	1	Finite
Vad man faktiskt vet är att det finns en sida av den judiska tillvaron som tillkomsten av en judisk stat inte har förändrat : rätten att leva kan man inte ta för given .	7	Finite
Man ska göra kontroller vid mönstring , in- och utryckning samt under tjänstens gång , för att få en fullständig bild av soldatens hörsel .	17	Nonfinite
Den kostar 5 kr och kan rekvireras genom inbetalning eller girering till postgirokonto nr 3-4 , Poststyrelsen , Huvudkassan .	6	Nonfinite
" En biografi över skolprefekter från Hogwarts och deras vidare karriärer " , läste Ron högt från bokens baksidestext .	13	Finite
Ni var alldeles framför mig när vi steg ur i Rom .	7	Finite
Du kan dock öppna sidan i designläge och skapa ytterligare gruppnivåer om du vill att sidan ska likna det ursprungliga objektet .	17	Nonfinite
Om du vill granska och ändra innehållet i en pivotabellvy genom att använda Excel , kan du exportera pivottabellvyn till Excel .	3	Nonfinite
En miljon svenskar är lågavlönade .	3	Finite
Ni kan väl köpa er några fler böcker . Eller lite leksaker till barnet , sa han med en svepande gest .	15	Finite
Winstone försattes i konkurs den 4 oktober 1988 och igen den 19 mars 1993 .	1	Finite
Om du använder kommandot Spara som på Arkiv-menyn sparar du en dataåtkomstsida som liknar den ursprungliga rapporten till utseende och funktion .	8	Finite
18 afrikanska stater och Madagaskar plus Grekland och Turkiet är nu knutna till EEC genom s k associationsavtal .	9	Finite
Barnen går ur famn i famn och är trots bindningen till modern inte uteslutande beroende av henne , något som rimligen bör garantera en större trygghet än ett absolut beroende .	1	Finite
En FN-rapport över nationella planer för att minska kolet säger att de är långt under de nivåer som behövs för att hålla ökningen av den globala temperaturen under 2 ° C .	21	Nonfinite
Vi ägnar oss lika mycket åt barnen och kan omöjligt komma på en vettig anledning varför vi inte skulle göra det .	19	Nonfinite
Harry och George vräkte axlarna mot kofferten och den gled ut genom fönstret och in i baksätet på bilen .	9	Finite
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	20	Nonfinite
Båda studenter till Goffredo Petrassi , träffades Ennio Morricone och Bruno Nicolai vid Santa Cecelia-konservatoriet .	6	Finite
Om det skulle visa sig att den godtagbara dosen är opraktisk för atomkraftindustrin , så är Taylor övertygad om att myndigheterna , de opportunistiska politikerna , är kapabla att höja den utan vidare med motiveringen :	29	Nonfinite
Man kan fråga sig hur dessa barn blir .	7	Finite
Fast vart som helst skulle gå lika bra , tänkte han . Vart som helst över huvud taget .	5	Nonfinite
Hos hjortdjur kan uppgifterna vara fördelade på olika individer .	4	Nonfinite
Jag tror barn som växer upp i kollektiv miljö måste vara bättre anpassade att leva tillsammans än vad vi var .	4	Finite
Konstbevattning kommer till användning inom vissa områden , men möjligheterna till sådan begränsas av den tillgängliga vattenmängden och av den starka avdunstningen .	12	Finite
Kollektivfilen , som bara gäller norrgående trafik , börjar ca 100 meter norr om Gullmarsplan och sträcker sig över Skanstullsbron .	8	Finite
Och han citerar en amerikansk forskare som sökte förklara varför atomenergins folk driver på så hänsynslöst :	8	Nonfinite
Användare med en Office XP-licens kan också skapa , utveckla och ändra komponenter i designmiljöer , t.ex Microsoft FrontPage eller Microsoft Access .	11	Nonfinite
Han anmärkte också att ” förekomsten av ett sådant dokument kunde leda till konsekvenser som är lika troliga som de är oacceptabla ” .	11	Nonfinite
Tappa ur det gamla kylvattnet .	0	Finite
Har vi någonsin frågat oss om människorna som arbetar med våra barn i daghem , lekskolor , skolor , är tillräckligt intresserade och ' inne ' i yrket att ta hand om våra barn ?	8	Finite
Han läste många böcker , såg på konst , gick på bio .	1	Finite
Han tänkte just berätta för henne vem han var men insåg i samma stund att det inte skulle göra någon som helst skillnad .	3	Nonfinite
Egentligen skulle valsedlarna ha sett ut som hålkort , vi skulle ha stoppat dem i kassetter i stället för att slicka igen kuvert .	10	Finite
Vad är det ni har där ?	4	Finite
Årsklasskiktningen som håller på att spalta upp hela vårt samhälle - snart kan 41/2-åringar bara leka med 41/2-åringar - bör kunna luckras upp i dessa åldersblandade grupper och kan motverkas genom ett mindre strängt kategoribyggande .	20	Nonfinite
Det var inte första gången ett gräl hade utbrutit vid frukosten i nummer fyra på Privet Drive .	7	Finite
Mer realistiska är de försök som på många håll utförts med odling av encelliga alger i industriell skala .	2	Finite
Det fanns ett antal nyckelpunkter som jag vill ta upp innan jag avslutar .	8	Nonfinite
Fler måste använda bil .	2	Nonfinite
Naturligtvis kan man – och vi kommer att fortsätta med det också i framtiden – göra det direkt genom att stödja forskningen .	6	Finite
Det kan bokstavligen få håret att resa sig på ens huvud , fortsatte Dando och njöt av effekten .	1	Finite
Man har strävat efter att bygga ifatt bostadsbristen , öka lägenhetsstandarden och samtidigt hålla hyrorna på rimlig nivå .	5	Nonfinite
År 1970 var ökningen 24500 invånare .	2	Finite
Teoretiskt sett kan ett par öppna fyra Tesco-konton och tjäna 3 % på 12 000 – 360 pund .	9	Nonfinite
Lyckligtvis var det bara Harry som såg det , för just då kom Rons äldre bror Percy in i köket .	1	Finite
Jag vill gärna bekräfta att kommissionen har tagit emot den rapport som ledamoten menar .	1	Finite
Hur skall man inom kriminalvården kunna förena straff- och vårdsynpunkterna , dvs. skydda samhället mot brottslighet utan att ställa brottslingarna utanför samhället ?	1	Finite
XSLT är ett XML-baserat språk som gör att ett XML-dokument kan överföras , eller transformeras , till ett annat XML-dokument .	1	Finite
Å andra sidan är det också svårt att kräva att de suveräna nationerna skall avstå från sina egna hälsovårdssystem .	8	Nonfinite
Ni kunde säga till de jävlarna hur de skulle fixa det .	8	Finite
Det är viktigt att flaskmatningen blir så lik amningen som möjligt .	5	Finite
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	3	Nonfinite
Om denna näring saknas eller förlorar i kvalitet blir det Europas säkra död .	3	Finite
När bilen är ren under - kontrollera att allt ' sitter fast ' , att avgasröret är helt , att ingenting hänger och slänger .	6	Finite
Så snart registreringarna är klara kan patienten i princip resa sig från sin brits utan några kvarstående besvär .	3	Finite
Det kan vara svårt för folk med normala uttrycksmöjligheter att berätta .	1	Finite
Vi ser fram emot vad kommissionen har att anföra , men jag vill framföra en varning .	6	Finite
Jag har alltså ingen tilläggsfråga , jag vill bara få min protest registrerad .	7	Finite
Måste barnet vårdas på sjukhus , barnhem eller på annat sätt sändas bort , är det önskvärt , att föräldrarna besöker det så ofta som möjligt .	14	Finite
Ja , men den dag han inte vill längre eller hans avlöning av någon anledning försvinner , då får Du ingen avlöning längre men jobbet har Du kvar .	25	Finite
De var långt ifrån de enda som var på väg till den stora bokhandeln .	1	Finite
Jag har mött våldets djävul och snikenhetens djävul och det heta begärets djävul men de djävlarna , pojkar , det var starka , levnadsglada , rödögda djävlar som red och drev män – män , säger jag .	30	Finite
Det verkade som om saker och ting gått i stå där inne .	1	Finite
Det beror på att pivottabellkomponenten för Microsoft Office används för pivottabellvyer . Pivottabeller i Excel stöder inte alltid vissa funktioner för pivottabellistor och funktionerna är ibland implementerade på andra sätt .	15	Finite
Det låter nästan löjligt men det kan t ex finnas en kommitte för tomatpriser , man kan även tänka sig en för preventivmedel .	8	Nonfinite
STOA , som tog fram ett dokument åt oss , av vilket framgick att bränslen med låg svavelhalt är nödvändiga .	3	Finite
' I socialgrupp 1 har vi träffat ämbetsmannen med heltidsarbetande hustru i något lägre lönegrad , men båda välbeställda kvalificerade yrkesmänniskor .	4	Finite
Att skilsmässor är vanliga visar , att enheten mellan dem som ingått äktenskap är svår att bevara .	16	Nonfinite
Han är pessimist förstås .	1	Finite
De sade godnatt till varandra i det skarpa soluppgångsljuset , och barnen Bayley hade redan hunnit ut och cyklade omkring på gräsplanen i pyjamas .	13	Finite
Fred styrde bilen nedåt och Harry såg ett mörkt lapptäcke av fält och träddungar .	6	Finite
RFSU-laboratoriet kan därför önska utföra en ny undersökning efter några dagar .	1	Finite
Enbart i KF:s sortiment finns det omkring tusen olika leksaker .	4	Finite
Jag kunde sitta i timmar och titta på Sydamerika eller Afrika eller Australien , försjunken i upptäcktsfärdernas tjusning .	6	Nonfinite
Det är främst personer i hög ålder eller med svårigheter att flytta som där beredes arbete .	1	Finite
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	12	Nonfinite
Hur välfärdssamhället skall lösa sina kriminalpolitiska problem beror på en mängd faktorer : forskning , opinionsbildning , väljarnas inställning och den lagstiftning och de anslag som riksdag och regering bestämmer sig för .	29	Finite
Vi vet med säkerhet att de människor som sjövägen försöker ta sig från den marockanska kusten till Europa ofta går ett grymt öde till mötes .	19	Finite
Fåtöljen var bekväm och ölet hade stigit honom lätt åt huvudet .	1	Finite
Man upplever ögonblicket , utan perspektiv , och man kan inte bryta sig ut ur ögonblicket eller glömma det .	11	Nonfinite
Men antingen förmår man ännu inte utnyttja de resurser man har - eller också utnyttjas dessa på ett sätt som inte kommer majoriteten av folket tillgodo .	6	Nonfinite
När det inte finns lämpligt arbete på hemorten kan samhället ge bidrag åt den som vill flytta till en ort där man kan få arbete .	16	Nonfinite
Ja , stackars gamla Shinza , det är vad alla människor säger .	7	Finite
Genom att påvisa detta ämne i urinen kan graviditet fastställas .	2	Nonfinite
Skall utvecklingen vända och en godtagbar näringsstandard uppnås , måste produktionen av sådana näringsämnen i världen tredubblas fram till år 2000 .	7	Nonfinite
Slutligen finns det säkert många människor , som aldrig blir beredda till att avge en sådan här trohetsförklaring för hela livet , och som om de gör det egentligen bara hycklar .	26	Finite
Mets tar in hörnkillarna för att samla styrkan hemma , eller kanske kan de få en dubbel om det blir mittslag .	19	Finite
Enligt mina egna målsättningar är det som de båda kräver egentligen inte tillräckligt slagkraftigt .	9	Finite
Ibland undrar jag om det är därför som världen har så svårt att fördra dem .	13	Nonfinite
Harry backade undan .	1	Finite
De började köpslå .	1	Finite
Skall vetenskapsmannen känna sitt samhällsansvar så att han inte slår offentligt larm när han vet att oskyldiga ( här skalningsindustrins anställda ) kommer att drabbas ?	14	Finite
Det syntes på det bedrövliga skick stationen befann sig i .	7	Finite
Det finns även på marknaden kemiska toaletter , där avfallet bryts ner på kemisk väg .	10	Finite
Var har en kvinna makt och en känsla av att hon är någonting väsentligt - och kan nå det så enkelt ?	1	Finite
En annan punkt gällde vilka bestämmelser man i den digitala miljön skall ha för den privata kopian .	3	Finite
Fler resor görs kollektivt .	2	Finite
Jag tror att det skulle vara genomförbart om än litet komplicerat .	1	Finite
Det är inte exakt fastslaget hur denna tid skall användas .	9	Nonfinite
" Det var mycket generöst " , säger jag .	7	Finite
Cervantes beskriver hur han av en slump hittade manuskriptet på en marknad i Toledo	7	Finite
Han rådde för eldsvådan påstods det ; hur det nu må ha varit med den saken så skrek han ohyggligt .	1	Finite
Han kunde också vänta till slutet av sin första mandatperiod för att använda ett villkor i Parisavtalet för att dra sig ur överenskommelsen .	3	Nonfinite
Man förebrår inte ens de fäder som har ' extraknäck ' och nästan aldrig träffar sina barn .	14	Finite
Varning : Får ej vidröras .	2	Finite
Om pensionären är en gift kvinna utgår f n inte barntillägg .	6	Finite
Avsikten var att den skulle avvecklas när det kunde konstateras att bostadsbrist inte längre rådde på en viss ort .	8	Finite
En person kan röra sig mellan olika rollförväntningar , när han flyttar sig mellan grupper som familjen , arbetsgruppen , gänget , idrottsklubben etc i vilka han intar olika status .	11	Finite
Hon viftade nonchalant med trollspöt mot den smutsiga disken i hon , som började diska sig själv med ett mjukt klirr i bakgrunden .	13	Finite
De uppmuntras på alla sätt att skaffa sig utbildning .	1	Finite
Ett sacrococcygealt teratom är en tumör som utvecklas före födseln och växer från ett spädbarns svanskota .	3	Finite
Ni skulle kunna köra till Matoko på sex , sju timmar .	2	Nonfinite
Med makar likställs de som utan att vara gifta lever tillsammans om de tidigare varit gifta med varandra eller har eller har haft barn gemensamt .	9	Finite
Barn leker nästan jämt , leken är deras ' arbete ' .	1	Finite
Man behöver alltså inte vara arbetslös eller riskera att bli det för att få deltaga .	1	Finite
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	0	Finite
Om du besöker privatpraktiserande läkare gäller det gamla systemet	2	Finite
" Harry Potter måste säga att han inte ska fara tillbaka till skolan "	8	Finite
Olika privata intressen äger den återstående marken , sammanlagt runt en procent av staten .	3	Finite
Han sade ilsket till Wentz , riktade sig till hustrun genom mannen : Vad fick du i gengäld som var värt det hela ?	1	Finite
Jamen vad tycker ni ... skulle vi inte kunna ta och ge oss i väg dit allihopa , va !	2	Finite
Det var bara en grop .	1	Finite
Den unge chassiden ryggar tillbaka när man räcker mig brickan .	7	Finite
Samtidigt förband man de statliga lånen och bidragen med hyreskontroll .	1	Finite
I nuläget är den högsta bot som RECO kan ålägga en mäklare 25 000 dollar .	9	Nonfinite
Viktigare är hur det ska finansieras 1975 , vilket man har ett beslut på .	4	Finite
Medan man i Väst-Europa och USA använder stora mängder handelsgödsel inom jordbruket , är sådan gödsling mycket obetydlig i u-länderna eller förekommer inte alls där .	21	Finite
Men tendensen att signalera och ge svar ärvs från generation till generation och är därmed föremål för en evolution på samma sätt som andra ärftliga egenskaper .	13	Finite
CFU-personalen tvingades att lägga om arbetsrutinen och planera för ett helt nytt valsystem .	1	Finite
Tårtan föll till golvet med ett brak som fick hjärtat att stanna .	11	Nonfinite
Förundrad kände han att han hade nära till tårarna och han tyckte att hans röst skälvde när han pratade , men på något sätt lyckades han behärska sig .	15	Finite
Den aktuella Windows NT-användaren måste vara medlem i datorns administratörsgrupp .	4	Finite
Quinn sköt upp porten , gick genom entréhallen och tog hissen upp till elfte våningen .	9	Finite
Måtten säger heller ingenting om fördelningen av resurserna , om livet för de enskilda människorna .	1	Finite
I hörnet av 72:a gatan och Madison Avenue hejdade han en taxi .	8	Finite
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	15	Nonfinite
Efter att North Carolina antog sin restriktiva rösträttslag 2013 reste Campell runt till kyrkor och lärde folk hur de skulle hantera bestridanden av deras registrering .	4	Finite
I stället för att snällt anamma manssamhällets värderingar och krav ska vi ställa krav .	12	Nonfinite
Två huvudfaktorer kan urskiljas som förklarar men inte ursäktar :	5	Finite
Eller i glassförsäljarnas trehjulingar som väntade nedanför sektion efter sektion av amfiteatraliskt grupperade mörka ansikten , bastardhunden som rusade ut och lyfte benet mot presidentestraden ?	5	Finite
" Det är väldigt snällt av dig , lille vän , men det är inget särskilt spännande arbete " , sade mrs Weasley .	13	Finite
Deras val har det ekonomiska systemet redan gjort .	2	Finite
Systemet medför att en grupp kommer ordentligt i kläm .	5	Finite
Bakom lekcirkeln ligger ett långvarigt arbete .	2	Finite
Skall en familj kunna försörja sig genom yrkesverksamhet , måste äktenskapet vänta , kanske till 25-30-årsåldern .	11	Nonfinite
Att överhuvud taget ifrågasätta hemmakvinnans humanitet och ekonomiska bidrag till staten tyder på en kortsiktig girighet hos finansdepartementet som är skrämmande .	3	Nonfinite
Hon reste sig för att gå och dansa , drog in magen medan hon klämde sig förbi och försökte hålla balansen . Hon verkade mjuk och graciös .	5	Nonfinite
Några länder har andra regler än vi för placeringen av postnumret , t ex USA och Storbritannien .	2	Finite
Även om det inte skulle bli någon nettoinflyttning utan befolkningen bara skulle öka genom födelseöverskott , behövs därför 135000 nya lägenheter under 15-årsperioden .	11	Finite
De intagna isoleras socialt och återfaller i stor utsträckning till brottslighet .	5	Finite
Han har aldrig i livet placerats någonstans där det har återstått någonting att uträtta , sade han .	1	Finite
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	24	Finite
Så gick han ut i köket , åt en tallrik flingor och rökte ännu en cigarett .	1	Finite
Dessa växtfamiljer finns fortfarande i Papua Nya Guinea .	2	Finite
De är glada över att få komma hit .	5	Nonfinite
Ja , jag förstår vad ni är ute efter .	6	Finite
Han framhåller med stort eftertryck att allt som skildras i boken verkligen också har inträffat .	13	Finite
Det bör vara en angelägen uppgift för de stora kvinnoorganisationerna ... : skall en i Sverige bosatt kvinna inte längre själv få bestämma sin arbetsplats ?	22	Nonfinite
Man kräver * bredare trädkantade trottoarer * cykelbanor längs gatorna * prioritering av kollektivtrafiken * ombyggnad av Fridhemsplan till ett levande torg .	1	Finite
Seagal skapade rubriker när han beskrev Rysslands agerande på Krim , som landet annekterade 2014 , som ” väldigt rimliga ” .	13	Finite
I ett schema definieras närmare bestämt reglerna för ett XML-datadokument , t.ex elementnamn och datatyper , vilka element som kan förekomma tillsammans och vilka attribut som är tillgängliga för varje element .	26	Finite
Över allt frågade Bray efter Edward Shinza ; i varje fall kunde han konstatera att han inte syntes till vid något enda officiellt tillfälle .	17	Finite
I det nya skattesystemet bibehålls den gamla regeln att skattskyldig som bara har folkpension , inte påförs någon skatt .	12	Finite
Och han tror att man framförallt inom processindustrin kan ändra på tiderna utan för stora kostnader men däremot få höga vinster .	18	Nonfinite
Han berättade för sina vänner att en del av honom hade dött och att han inte ville plågas av dess gengångare .	17	Nonfinite
Låt våra hemmakvinnor spara miljoner åt staten i form av välskötta barn , välfostrade barn , lugna familjefäder som ska orka med ett mer än förr krävande arbete åt samhället .	20	Nonfinite
Det är med andra ord viktigt att vi verkligen vårdar denna rättighet med omsorg .	9	Finite
Samma sak gäller för en hel rad andra exempel som vi skulle kunna ta upp .	13	Nonfinite
Arbetsförmedlingen kan lösa in egnahem eller bostadsrättslägenheter för den som bor i något av de fyra nordligaste länen och inte kan sälja sin fastighet eller lägenhet .	1	Finite
Men inget hindrade enligt denna stadga att man byggde en fabrik intill ett hyreshus , en hyreskasern intill en villa .	2	Finite
De kan säkert hjälpa till att mildra effekten av temporära favoriseringar , som man naturligtvis bör vara beredd på .	1	Finite
När det gäller vissa tillgreppsbrott , är den synliga brottsligheten störst i åldrarna under 15 år .	6	Finite
Denne säger till Expressen :	1	Finite
Det är vad dom med förtjusning kommer att konstatera .	1	Finite
Jag förutser ett problem och ber flygvärdinnan servera mig en koscherlunch .	1	Finite
Brevet skickas till den egna församlingen .	1	Finite
Quinn stod som fastvuxen och betraktade dem alla som vore hela hans person med ens koncentrerad till ögonen .	1	Finite
Det visade sig vara vanebildande och missbrukades i stor omfattning , varför man numera inte använder dem så mycket .	1	Finite
Mrs Weasley himlade sig över att ingen hade stoppat hålen i hans strumpor och försökte truga på honom fyrdubbla portioner varje måltid .	14	Finite
Barntillägget utgår för varje barn med högst 25 procent av basbeloppet ( i juli 1971 1725 kr för år räknat ) .	1	Finite
Ingen speciell anteckning behövs på paket och adresskort .	3	Finite
Detta kort ger ett underhåll som kan tas ut från bankomater för att köpa nödvändiga skolartiklar såsom böcker och uniformer .	6	Finite
Men vi anser inte att det kommer att leda till detta resultat om vi tar upp en motsvarande hänvisning i ett av styckena i ingressen .	8	Nonfinite
Skulle det vara möjligt , funderade han , att ställa sig upp inför världens ögon och med allvar och övertygelse spy ur sig vilka lögner som helst ?	5	Finite
Tiberius rapporteras ha ångrat sin avfärd och anhöll om att få återvända till Rom flera gånger , men varje gång avslog Augustus hans anhållan .	7	Finite
Detta ämne är uran och det är kärnorna till dess isotop U235 , som är klyvbara .	14	Finite
Ingen av familjen lever med sitt hjärta i storstaden , de vistas där men brukar den inte ...	14	Finite
Den naturliga instinkt , som gör att man och kvinna dras till varandra , betraktas som en gåva av Gud .	14	Finite
Fortbildningskurser ger en vidgad yrkesutbildning åt sådana arbetslösa som redan har en viss yrkeserfarenhet .	1	Finite
Betyg ges inte i fritt valt arbete .	1	Finite
Man har fortsatt att lämna topplån .	4	Nonfinite
Ju fler värden man tillskriver äktenskapet , desto mer komplicerad blir frågan om skilsmässans berättigande .	4	Finite
Men den fyller också en annan funktion , den ger värdefulla upplysningar till inköparna av leksaker , vilka har en mycket viktig uppgift .	9	Finite
Det är emellertid säkert så att det finns fall där den bakomliggande orsaken är av annan natur .	1	Finite
Quinn satt tyst en stund . Han lät blicken svepa över rummet utan att se något och försökte tänka ut hur han skulle börja .	14	Nonfinite
Vi bör betänka att utan en gemensam jordbrukspolitik skulle Europeiska unionen inte existera i dag .	8	Finite
Att spela lika en match du dominerat är lätt att skaka av sig , men att göra så tre gånger i rad tyder på en svaghet .	1	Nonfinite
Valboxen är en liten additionsflink kamrer , den räknar in valsedlarna och vägrar att ta emot kassetter som innehåller två valsedlar , det ska bara vara en i varje .	8	Finite
Han vann ett mål mot den grekiska järnvägen för flera år sedan och de är skyldiga honom flera tusen pund .	14	Finite
Auster var något förtegen om detta , men till slut avslöjade han att han höll på med en essäsamling och just nu arbetade på en analys av Don Quijote .	14	Finite
Det andra kristna svaret använder sig av värderegeln : man ska handla så att resultatet blir det bästa för de flesta .	4	Finite
Han överlade än en gång med sig själv om han skulle ringa till Virginia Stillman eller ej .	11	Nonfinite
Studerar man siffrorna för februari , april , september och november finner man en kontinuerlig ökning i årsmedeltal på sammanlagt ca 18 procent 1965-1969 .	0	Finite
Det är därför bäst om barnet ligger i mammans famn under matningen , så att det får uppleva den varma kroppskontakten .	17	Nonfinite
" Jag har en plikt mot er " , förklarar han för mig .	9	Finite
Detta antas vara upp till tjugo gånger större än samtliga våra förråd av fossila bränslen .	2	Nonfinite
För väljare som har svårt att komma till vallokalen ordnar vissa kommuner valskjutsar .	6	Nonfinite
Allmänheten har fortfarande inget förtroende för den kontroll som kommissionen kan utöva .	1	Finite
Likaså söker man minska avdunstningen genom att belägga jordytan med någon porös hinna .	1	Finite
1973 års röstkort ser ut som ett vanligt postinbetalningskort , och med en kod noterad längst ned på papperet .	3	Finite
Ingen av dem hade skrivit till honom på hela sommaren , trots att Ron hade sagt att han skulle be Harry komma och bo hos honom .	3	Finite
Betydligt mildare verkningar har en annan grupp av ämnen , till vilken hör meprobamat .	3	Finite
Kön heter på latin sexus .	1	Finite
När England slopade hyresregleringen steg hyrorna med flera hundra procent i storstädernas centrala delar .	2	Finite
Andra åter anser att denna metod inte löser bostadsfrågorna , endast maskerar den .	2	Finite
Det finns större skillnader mellan Sulla och Trump , Rom och USA , än det finns likheter , men det talar inte emot likheterna .	20	Finite
Den var omgiven av träd som skymde sikten från byn nedanför , vilket gjorde att de kunde träna quidditch där , så länge de inte flög för högt .	16	Finite
Det måste varenda läkare vara – åtminstone något , svarade den originelle mannen orubbligt .	9	Finite
Skriv då till Vattenfall , Press och Information Fack , 16287 Vällingby	0	Finite
Pojken flämtade till , men så stannade jojon där nere och hängde kvar och dinglade .	6	Finite
När han for hem på semester rumlade han om i stor skala , skrytsamt , med mentaliteten hos en sjöman i hamn och bara i yttre måtto på ett annat plan .	2	Finite
Också i småskoleåldern behöver barnen en vuxenkontakt efter skolan , ett behov som nog kan täckas lika bra av ett fritidshem som av någon vuxen i hemmet .	3	Finite
' När man absolut behöver så trodde jag ändå att det skulle gå att få en daghemsplats , sade en mamma i en intervju kring TV-pjäsen Väckarklockan .	4	Finite
En fullständig utredning av den här frågan skulle leda till en omständlig historisk expose , som skulle visa hur förskjutningar här har förekommit .	7	Finite
Men såväl hund som människa mår bättre , och tillgodogör sig näringsämnen bäst , om maten delas upp på flera mål .	16	Finite
Vilken åldersgrupp var 1961 den största inom brottstyperna inbrottsstöld , stöld , snatteri , biltillgrepp , rån , bedrägeri , skadegörelse ?	2	Finite
När jag började i kiosken fick jag ett helt annat människovärde .	2	Finite
Jag sa avsiktligt ingenting om färgen för jag ville inte röra till begreppen för dig .	1	Finite
Barnen bor i ' sin ' gård , men gästar föräldrarna när de vill - och barnens hus har plats för gästande föräldrar .	13	Finite
Det är främst personer i hög ålder eller med svårigheter att flytta som där beredes arbete .	11	Nonfinite
Tja , vad tror ni ?	3	Finite
Han valde att inte försöka få en tredje mandatperiod i den följande valcykeln .	1	Finite
De fackliga organisationerna får i regel yttra sig innan arbetstillstånd beviljas .	10	Finite
På röstkortet står det i vilken vallokal du ska rösta och under vilken tid den är öppen på valdagen .	9	Nonfinite
Det historiska rådhuset i Obermarsberg härstammar från 1200-talet och renoverades efter trettioåriga kriget .	9	Finite
Man har använt dem på grund av deras verkningar på nervsystemet utan att känna till dessas fysiologiska natur .	1	Finite
Och det är bara om nackdelarna är lika stora som fördelarna som man bör använda försiktighetsprincipen .	13	Finite
Från ett pris på femtio kronor är man nu nere i en tia per styck för skyddskåporna .	6	Finite
Innan Anderna bildades hade den västra kanten av Sydamerika redan varit plats för flera orogenetiska rörelser .	2	Finite
Försök redan från första dagen att acceptera kamraterna och visa hänsyn mot dem .	6	Nonfinite
Den sjuke kan också bli slö och likgiltig , försjunka i fantasier och uppleva hallucinationer .	4	Nonfinite
Om det finns en sådan nyckel kontrollerar Access om det finns ett värdenamn som stämmer överens med namnet på referensfilen .	2	Finite
Vems ord väger tyngst , Ert eller Er makes / makas om Ni är av olika mening om en sak ? '	2	Finite
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	19	Nonfinite
Därefter börjar eftermiddagens övningar , som oftast pågår till kl 1700 .	7	Finite
Och innan Harry hann hejda honom skuttade Dobby ner från sängen , grep tag i Harrys bordslampa och började slå sig på öronen under öronbedövande skrik .	6	Finite
1-åringarnas relativt sena utveckling trodde han dock kunde bero delvis på att de hade föga kontakt med äldre syskon eller andra äldre barn .	8	Nonfinite
I anslutning till satsen consensus facit nuptiam fastställde man att det är kontrahenternas ömsesidiga överenskommelse som konstituerar äktenskapet .	11	Finite
Cyklist som ska svänga till vänster vid korsning och vill vara särskilt försiktig kör rakt fram över korsningen och håller därvid till höger , stannar och leder cykeln över den korsande gatan eller vägen .	13	Finite
Så ser vi det för egen del .	1	Finite
Metoden är snarlik till gammakameran som är beskriven i artikeln , men tar något längre tid .	1	Finite
Det kan någon gång förekomma att provets utslag är svårt att tyda .	4	Nonfinite
Ska man på hemorten söka ett liknande arbete som det man har vana från , nöjer man sig i regel med upplysningar om lön och arbetsförhållanden .	0	Finite
Och dom ska inte inbilla sig att dom får något heller .	8	Finite
Quinn beslöt sig för att gå dit och tala med honom öga mot öga .	5	Nonfinite
dom vet allihop att efter det här årets utgång är dom kontraktsanställda , vilket betyder att dom kommer att ersättas med andra inom tre år .	14	Finite
Många tror kanske , att allt detta är på avskrivning i den unga generationen , att full jämställdhet nu råder i unga äktenskap .	1	Finite
I all hast måste en ny lokal anskaffas .	3	Finite
Det är en elementär regel att den som har fritidsbåt också ska ha flytvästar i sådant antal att det räcker även för extra-passagerare .	19	Finite
Lekcirkeln är uppdelad i färgglada bitar , som var och en omfattar olika typer av lek : skapande lek , låtsaslek etc .	11	Finite
Vinterdäcken ska inte överdubbas .	1	Finite
Av någon anledning upplevde han det som obehagligt att se sig i spegeln och försökte hela tiden undvika sig själv med blicken .	14	Finite
Dudley hissade upp byxorna som höll på att glida ner över hans tjocka bak .	5	Finite
- Ju klarare man kan få rökarna att inse varför de egentligen röker , vilka behov de försöker tillfredsställa med cigaretten , desto lättare är det att få dem att sluta röka , menar dr Horn .	18	Nonfinite
Här visar hon hur lokal föda , fisk och grönsaker , kan användas , och betonar särskilt hur viktigt det är att barnen får rätt sammansatt kost .	1	Finite
Där han satte sig var den förnämsta platsen – resten var ingenstans .	10	Finite
Även om han avslöjade sin förföljare skulle ju denne lätt kunna ersättas av en ny .	11	Nonfinite
skillnaden är bara att när en bomb exploderar på en restaurang i West End är det inte Englands fundamentala rätt att existera som sätts i fråga .	14	Finite
När det kristna tänkandet närmare skulle bestämma sin syn på äktenskapet , upptog man en formulering från den romerska rätten .	6	Nonfinite
Jag har bara känt honom i några år , men han har blivit en kär vän .	1	Finite
Lufta ur bilen .	0	Nonfinite
Jag skyndade mig att försäkra honom att jag på intet vis var typisk för min nation .	4	Nonfinite
Det är fasansfullt när jag sjunger dom gamla sångerna hemifrån , men det låter inte så illa på engelska ... engelska låter ju i och för sig ganska ruskigt .	13	Finite
Eftersom jag var hungrig och tvingades att stå på köpet började jag bli ursinnig .	5	Finite
Det var Neil Bayley som hade kommit underfund med det därför att han på grund av ett eller annat husligt missöde eller missförstånd hade infunnit sig på hedersläktaren mycket sent .	23	Finite
Två eller tre gånger överväger jag att tala med honom om en insändare som jag skickade till Le Monde under kriget 1973 om den hållning som Frankrike intog .	27	Finite
Men en stor skillnad ligger däri att människan är i stånd att utforska sitt eget psyke och medvetet påverka det .	12	Nonfinite
Men den odlade arealen måste också ökas och rationella brukningsmetoder tillämpas inom områden , som nu ger alldeles för låg avkastning .	16	Finite
Det kan vara svårt för folk med normala uttrycksmöjligheter att berätta .	10	Nonfinite
Om jag vore det , sa jag , skulle jag inte sitta och tala med er på det här sättet .	13	Nonfinite
Stillman kunde vandra , han kunde vingla omkring som en blind från det ena stället till det andra , men det var ett privilegium som förvägrades Quinn .	2	Nonfinite
Till slut höll jag tal på engelska en kväll med gester som inte var bortkastade på ett enda av de sexti ögonparen framför mig och morgonen därpå fick jag mycket riktigt iväg hängmattan som tätkolonn .	14	Nonfinite
Användarna kan också filtrera , sortera och gruppera data .	5	Nonfinite
Han hade legat ute i nära tre år , och jag kunde längre fram inte låta bli att fråga honom hur han bar sig åt för att kunna ståta med sådana stärksaker .	15	Nonfinite
Ett av dem är reserpin , som har en starkt lugnande verkan och som av läkarna användes vid svåra maniska tillstånd .	7	Finite
Harry njöt av den halsbrytande färden ner till familjen Weasleys valv men kände sig förfärligt illa till mods , mycket värre än han hade gjort i Svartvändargränden , när det öppnades .	23	Finite
Fri resa för att börja arbeta på annan ort .	5	Nonfinite
Den diskuterar särskilt i flera passager de socialt och kulturellt degenerativa effekter krig har på själva mänskligheten .	1	Finite
I stället för valkuvert tar man en kassett och stoppar valsedeln för riksdagsvalet i .	4	Finite
- Ja , anser Birger Svensson vid institutionen för växtodling .	3	Finite
De var klädda i svarta ländskynken och de korta ändarna bak svängde fram och tillbaka som svansar .	2	Nonfinite
Du får dessutom en skattefri sparpremie på 5 % på det belopp som står inne den 31 december 1971 .	13	Finite
Ramses , som inte hade logistiska möjligheter att upprätthålla en lång belägring , återvände till Egypten .	8	Nonfinite
Han skulle ha velat ta till sig varenda detalj i det han såg , men för ögonblicket tycktes det vara en uppgift som översteg hans förmåga .	12	Finite
Mest oroande är att synen på äktenskapet som samlevnadsform förändras i en riktning som ifrågasätter värdet av familjebildning och ansvarstagande i den form som i de flesta kulturer och under sekler varit allmänt rådande .	14	Finite
Arafat har inte kunnat fullborda det klassiska gerillamönstret och föra in massorna i kampen .	4	Nonfinite
Följaktligen är det nödvändigt att känna till resultaten från denna debatt och sätta dem i verket . Jag tror dock att det redan finns några klara idéer och de finns upptagna i Graenitz betänkande .	23	Finite
Om du är bekant med pivottabeller i Microsoft Excel och vill arbeta med data i Excel , kan du göra det på två sätt .	2	Finite
XSLT innehåller många begrepp ( strukturer och kommandon ) som finns i andra programmeringsspråk , vilket gör att utvecklaren kan använda variabler , loopar och iterationer samt villkorsuttryck .	19	Finite
Han ägnade aldrig mer än fem eller sex månader åt varje roman och resten av året var han fri att göra vad han ville .	20	Nonfinite
De var inte fiender , de var inte brottslingar , de var ingenting längre som hörde jorden till , ingenting annat än svarta skuggor av sjukdom och svält som vilade i ett virrvarr i det gröna dunklet .	1	Finite
" Så snart de förstår att det är tomterensning på gång kommer de uppkilande för att ta sig en titt .	11	Finite
På detta sätt har skilda seder och bruk uppstått och utvecklats i skilda delar av världen .	3	Finite
När du väljer att spara informationen som XML kan du dessutom ange att informationen ska transformeras till ett anpassat visningsformat genom att använda en befintlig .xsl-fil .	8	Finite
Nattmål vill nästan alla spädbarn ha den första tiden och bör då också få det .	13	Nonfinite
Mweta vände sig om och hoppade in i taxin .	5	Finite
Kyrkan måste erkänna värdet av också den rent sexuella rådgivningen , eftersom den uppenbart har en stor betydelse för äktenskapens hållbarhet och lycka .	14	Finite
Bilen närmade sig och förde honom genom stadens basarkvarter .	1	Finite
Taylor visar med många exempel hur myndigheterna viftar bort alla vetenskapligt grundade farhågor , sedan tvingas tillbaka steg för steg allt eftersom skadorna börjar kristallisera sig i statistik .	7	Finite
De har vissa gemensamma symptom och kan behandlas med större eller mindre framgång .	6	Finite
" Vad är det ? " frågar han .	6	Finite
Att iaktta en kust som glider förbi ett fartyg är som att låta tanken syssla med en gåta .	12	Nonfinite
Dr Hedqvist påpekar , att klassföreståndaren i den nya grundskolan nu under tre - fyra veckor kan vara avskuren från sin klass genom blockläsning .	16	Finite
För utlänningar är det ju roligt att berätta - för de uppskattar det - att våra pojkar har hemkunskap i sjuan .	7	Nonfinite
Bytet av Barrosos orsakade en stor uppståndelse .	3	Finite
Skyltar tar de ingen notis om .	1	Finite
Av denna och många andra anledningar stöder vi motionen om en resolution .	6	Finite
Nu blir skolan mindre värd just för de grupper som har problem .	10	Finite
Det gäller när du blir sjuk och söker läkare inom den offentliga öppna sjukvården ( sjukhusläkare , provinsialläkare , jourläkare samt stadsdistriktsläkare under viss del av mottagningstiden ) .	1	Finite
Men det viktigaste är att det är helt och rent under .	3	Finite
Vad de som resonerar så glömmer är dels att kärleken inte alltid är beständig och att den i alla händelser inte är evig .	6	Finite
Jag tog itu med arbetet dagen därpå och vände därmed så att säga ryggen åt stationen .	1	Finite
Klockan hade hunnit bli över tolv innan de kom i säng .	3	Nonfinite
Den höga höjden hjälper till att svalka klimatet , som annars skulle vara mycket varmt .	3	Finite
Sedan lutade han sig tillbaka i soffan och såg Quinn rakt in i ögonen .	1	Finite
Vansinnig skräck hade jagat ut dem i vildmarken , män , kvinnor och barn , och de hade aldrig kommit tillbaka .	2	Finite
Diskutera vilka möjligheter som i framtiden kan finnas att direkt utnyttja solenergin !	0	Finite
Nu menar många att de som ska börja jobba tidigt också kan gå till sängs tidigt , därigenom blir deras sömnbehov tillgodosett .	6	Finite
Med ett dån blev elden smaragdgrön och flammade högre än Fred , som klev rakt in i den och ropade : " Diagongränden ! " I nästa ögonblick var han försvunnen .	7	Finite
Ingen bryr sig ett förbannat dugg om var han håller hus .	9	Finite
Genom att ange egenskaperna på Visa-menyn , kan du aktivera blandat säkerhetsläge .	9	Nonfinite
Ett klippstup dök upp , högar av undanforslad jord vid stranden , hus uppe på en höjd , hyddor med tak av korrugerad plåt i en söndergrävd terräng eller fastklängda vid branten .	29	Nonfinite
Detta förutan begår de flesta kvinnor , mer eller mindre medvetet , ett slags naturligt förräderi mot sin egen sak .	2	Finite
I maj sköt tjeckiska gränsvakter två sudettyska bönder som försökte korsa gränsen in i Tjeckoslovakien utan att stanna för gränskontroller .	9	Finite
Identifiera filter som är igång	0	Nonfinite
Vad som är viktigast att ta reda på kan skifta .	2	Finite
Jag insåg inte genast vad det där skeppsbrottet verkligen innebar .	1	Finite
Frågan om världsmarknadsorientering ser jag faktiskt på ett något annorlunda sätt än vad den presenterades alldeles nyss .	14	Finite
Käre Charlie , nu glömmer du att arbetaren är värd sin lön , sa hon förnumstigt .	13	Finite
De måste göra ett större åtagande vad gäller järnvägen .	2	Nonfinite
En nyhet är att det räcker med bara partibeteckning .	2	Finite
Om du inte vill behålla dina filterinställningar , kontrollerar du att knappen Autofilter inte är markerad innan du börjar markera element som ska filtreras .	23	Nonfinite
Sjuksystern säger .	1	Finite
Han har emellertid maskinistexamen och kan utföra invecklade nödreparationer mitt på havet .	6	Nonfinite
Genom att överösa sig själv med yttre intryck , genom att dränka sig själv ut ur sig själv , hade han lyckats tillskansa sig själv en viss kontroll över sina anfall av djup förtvivlan .	11	Nonfinite
Tidigt i oktober använde övergångsteamet samma lokal för att träffa tekniklobbyister och bjöd in representanter från Uber , Motion Picture Association of America , Consumer Technology Association och andra grupper .	12	Finite
Den leds vidare under huden bakom örat , in i en av halsvenerna och utmynnar i hjärtat .	1	Finite
Slutligen ringde han televerket och frågade om det var något fel på telefonen .	5	Finite
Det finns inga daghem och att få en dagmamma är kanske lika omöjligt .	6	Nonfinite
Det är ett evenemang som Mexico hoppas så småningom kunna stå som rival till Karnevalen i Brasilien .	10	Nonfinite
De 165 kvinnorna har intervjuats vid tre tillfällen : efter första besöket på mödravårdscentralen , omedelbart efter förlossningen och sex månader efter barnets födelse .	3	Finite
Om du flyttar en linje från rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen ökar .	22	Finite
Att detta med fadersmyndigheten var en fråga som intresserade framgick av att praktiskt taget varenda intervjuad deklarerade sin åsikt för eller emot .	16	Finite
Tätorterna växer .	1	Finite
I den andra etappen drivs mannen ut från hemmet till arbetsplatsen , medan kvinnan stängs inne med barnen i hemmet .	14	Finite
Både inom Landsorganisationen och Arbetsgivarföreningen är man oroad över läget och planerar , var på sitt håll , att utreda frågan närmare .	11	Finite
Atmosfären är ett kaotiskt system , så små förändringar av en del av systemet kan växa och få stor påverkan av systemet som helhet .	1	Finite
Vi fyra betraktade tillgivet hans rygg där han stod i fören och såg utåt havet .	8	Finite
Jag hittar faktiskt inte på det här , sa Quinn . Jag har till och med bevis .	1	Finite
Men en sak kan jag ju faktiskt göra för er .	7	Nonfinite
Atmosfären på tillställningarna var sådan som han föreställde sig att den måste ha varit vid de fester som brukade skildras i ryska 1800-talsromaner .	12	Nonfinite
Handikappade med svårigheter att förflytta sig till en arbetsplats har möjlighet att få hemarbete .	4	Nonfinite
Därför bör målet vara att varje individs trygghetsskydd byggs upp individuellt och förblir oförändrat oberoende av om äktenskapet består eller upplöses . '	1	Finite
Utopier har den nackdelen att de låter så utopiska , men - eftersom förhållandena nu inte är gynnsamma för någon kategori - borde vi inte i liten skala pröva också andra sätt att leva ?	16	Finite
På en punkt är alla eniga : naturresurserna måste utnyttjas på ett förnuftigt sätt .	9	Nonfinite
Inom fyrtifem sekunder eller så var jag ute i väntrummet igen tillsammans med den medlidsamme sekreteraren , som överflödande av bedrövad medkänsla lät mig skriva mitt namn under något dokument .	22	Finite
Dessa införandekriterier måste emellertid också omvänt innehålla bestämmelser om hur man skall kunna strykas ur denna förteckning .	12	Nonfinite
Hon burrade upp fjädrarna och gav honom en blick av djup avsmak .	1	Finite
Framför allt ska hon veta att hon är skapad för den rollen , och om hon inte klarar den är hennes egenvärde inte mycket att tala om .	7	Finite
Betyder det att män och kvinnor fått samma roller att spela ?	10	Nonfinite
Gör monogami det svårare för dem som inte får tillfälle att leva i ett ordnat monogamt äktenskap att finna meningsfulla roller ?	18	Nonfinite
Hela den politiska klassen måste anta utmaningarna .	5	Nonfinite
Makars övriga inkomster är B-inkomster och skall som tidigare sambeskattas .	9	Nonfinite
I varje svensk postadress ingår ett femsiffrigt postnummer , som skall stå till vänster om adressortens namn .	11	Nonfinite
Caplan avfärdar retrospektiv röstning , och citerar ett par forskare som kallar det ” lika rationellt som att döda farao när Nilen inte översvämmas . ”	23	Nonfinite
Jag gled in genom en av springorna , gick uppför en kal och välstädad trappa , steril som en öken , och öppnade första dörr jag kom till .	22	Finite
Hur som helst så fanns den inte på platsen , och som det inte var troligt att den skulle anlända från Europa kunde jag inte få klart för mig vad han väntade på .	14	Finite
Jamen det var roligt , det var verkligen roligt .	2	Finite
Borgmästare Teddy Kollek , den okuvlige organisatören av underbara evenemang ( av vilka somliga är något magstarka i min smak ) , tar oss med på middag till en av de armeniska ärkebiskoparna i Gamla staden .	14	Finite
Staden , sådan den byggdes under 1800-talet , har blivit utsatt för mycken kritik .	8	Finite
Att en förmån är inkomstprövad betyder , att den minskas eller inte alls utgår om den försäkrades inkomst överstiger vissa belopp .	5	Finite
Som alltid i trollkarlsvärlden var fotografiet rörligt . Trollkarlen , som Harry antog måste vara Gyllenroy Lockman , blinkade hela tiden okynnigt åt dem allihop .	14	Nonfinite
Jag brukade sitta på golvet medan han , alltid oklanderligt elegant ( och till och med svagt parfymerad ) satt uppflugen på sin höga stol och skrev .	20	Nonfinite
Hon vickade på fingrarna som blivit klibbiga av marshmallowen , och hennes man tog upp näsduken ur fickan och räckte henne den .	13	Finite
Vi vet inte hur stor den ' dolda ' kriminaliteten är .	1	Finite
Men kvinnorna blir alltför beroende av karlarna då för att våga säga emot .	10	Nonfinite
Om du flyttar en linje mot rutnätets centrum , flyttas inte den närmaste parallella linjen , och avståndet mellan den linje som flyttas och den närmaste parallella linjen minskar .	9	Finite
Avgiften beräknas efter inkomst .	1	Finite
Roll , det beteende som förväntas av en person t ex på grund av att han har en viss position i gruppen .	15	Finite
Den förlitade sig på frivilliga och statsmilistrupper , som mötte logistiska , träningsmässiga och livsmedelsrelaterade problem i uppställningsområdena i Florida .	9	Finite
Medan Dudley drev omkring och tittade på och åt glass , putsade Harry fönstren , tvättade bilen , klippte gräsmattan , trimmade rabatterna , ansade och vattnade rosorna och målade om trädgårdsbänken .	8	Finite
Termen utvecklingsländer tar fasta på att man i dessa länder är på väg mot eller i framtiden måste spåra in på en utveckling mot mera industrialiserat näringsliv och högre utbildningsstandard för att kunna uppnå högre levnadsstandard .	32	Nonfinite
En ålderstigen häxa stod framför honom . Hon bar på en bricka med någonting som var förfärande likt människonaglar , utdragna från roten .	8	Finite
Det kommer in grus i dubbhålet och så gör dubben mera skada än nytta .	1	Finite
För svenska medborgare som är födda 1896-1923 gäller särskilda regler , se ' ATP de första åren ' , sid 7 .	11	Nonfinite
” Beijing anser att ingripandet är nödvändigt för att undvika ett fortsatt dödläge i stadens lagstiftande ” , sade han .	18	Finite
Flickornas större benägenhet att söka sig till högre skolutbildning är ett tecken .	4	Nonfinite
Om det skulle visa sig att det var så och Stillman skulle lyckas komma undan osedd kunde det bara betyda att det var Virginia Stillman som låg bakom .	11	Finite
Om du till exempel flyttar fältet Produkter till filterområdet , kan du visa data för en produkt i taget .	12	Nonfinite
Myndigheterna - Folkhälsan , kommerskollegium - visar ju grönt ljus för vår bisulfitbehandlade potatis .	6	Finite
Ett sådant operationsförfarande kan leda till ' normalisering ' av den störda cirkulationen och kan understundom ge påfallande förbättringar i hjärnans funktion .	4	Nonfinite
Kanske är det så att vi krånglar till denna process ytterligare i ett ärende som faktiskt borde ha kunnat lämna parlamentet så fort som möjligt efter det att beslut hade tagits .	29	Finite
Man kan tolka det här på något olika sätt men tydligt är att ungdomarnas biobesök också har stor betydelse för kamratkontakter och för kontakter med det andra könet .	11	Finite
Han utgår från tumregeln att u-ländernas befolkning är fördelad med 80 procent på landsbygden och 20 procent i städerna .	7	Finite
Det var mangosäsong , och över allt där folk kom och gick låg kärnornas saffransgula kroksablar , avsugna och ludna .	9	Finite
Jag försöker tålmodigt förklara att det inte är fråga om att ' hjälpa till ' , att man lika gärna kunde berömma min fru för att hon ' hjälper ' mig .	1	Finite
Ett vanligt exempel är hur den indiska textilindustrin genom att man saknade tullskydd konkurrerades ut av engelsmännen .	13	Finite
Å andra sidan föreligger fortfarande besvärande skillnader vad gäller mäns och kvinnors fördelning på arbetsuppgifter som ger högre respektive lägre lön .	16	Finite
De vanliga inställningarna torde röra sig mellan två ytterligheter .	3	Finite
I vilken ålder lär man sig lättast att arbeta i grupp , att vänta på sin tur , att samsas om leksaker osv ?	19	Nonfinite
Specialläraren kan också komma till klassrummet och arbeta tillsammans med läraren i den vanliga klassen .	3	Nonfinite
Varje elev måste få möjlighet att göra det bästa möjliga av sina förutsättningar .	3	Nonfinite
Om du väljer att redigera anslutningsfilen måste du tänka på att alla andra sidor som använder anslutningsfilen också påverkas av de ändringar som du gör .	6	Finite
XML-scheman används för att beskriva strukturen för information i ett vanligt format som kunder , andra webbläsare och många XML-kompatibla program kan identifiera .	22	Nonfinite
( I framtiden kommer vi förmodligen inte alla att översvämma den fria världen just på söndagar - också ledigheten måste differentieras - små barn kan få se män , vanliga portföljpappor , också på vardagar . )	24	Finite
Rubriken ' Socialpolitiken i ett internationellt perspektiv ' måste också innefatta ett omnämnande av u-landshjälpen .	8	Finite
De behövs i hemmen och ute i arbetslivet , de är flitiga som myror men ger sig vanligen inte tid med något utanför deras egen inrutade tillvaro .	10	Finite
I Indien finns en växt , Rauwolfia , som befolkningen i hundratals år har använt för att bereda medicin mot sömnlöshet och orostillstånd .	17	Nonfinite
Den expressiva funktionen utövas huvudsakligen av modern .	3	Finite
- Nu kommer det inte på frågan att överlämna skelettdelarna till kyrkan för jordning , fastslår antikvarie Claes Varenius .	15	Finite
Jag undrar om de deltar i debatten här i kväll .	4	Finite
Detta motsvarar en ökning av folkmängden med 65 miljoner varje år eller 180000 varje dygn .	1	Finite
Är det minusgrader ute bör du se till att bilen är helt torr innan du kör ut : annars ryker tätningslisterna , låsen blir omöjliga att öppna , handbromsvajern fryser fast o s v .	29	Finite
är ett startmärke och är ett slutmärke som tillsammans beskriver ett dataelement , i det här fallet kundens namn .	0	Finite
Det behöver konkretiseras mer i fråga om vad som behöver göras på gemenskapsnivå när det gäller sysselsättningspolitiken .	9	Finite
Jag vill absolut inte att de bönder som kommer från de länder som inte vill gå med i euron skall bestraffas .	19	Finite
Expressutdelning kan begäras på paket adresserade till ca 600 tätorter .	2	Nonfinite
Om du genomför kommandot Spara som efter att du ändrat objektets formatering , men innan du sparat ändringarna , skapas sidan med den aktuella formateringen , inte med den sparade formateringen .	19	Finite
Om provet inlämnas till RFSU-klinikerna före kl. 10.30 kan Ni få svar redan samma dag .	2	Finite
Det var sant att fartyget hade fått flyttas till sin ankarplats av bogserarna , men det hade bara varit tillfälligt skadat .	16	Finite
Det kanske var nån som ville skämta med er ?	6	Nonfinite
De hyresgäster som är företagsamma nog att klaga över hyran hos hyresnämnden har belönats med skiftande och ofta för hyresgästerna ogynnsamma tolkningar av lagen .	3	Finite
Ni anar inte hur effektiv en sån ... en sån ... förmåga kan vara .	1	Finite
Känslor kan inte och kommer inte att kunna elimineras med vare sig lagstiftning eller mediciner ...	7	Nonfinite
Fred skrattade .	1	Finite
